


漫长雨季
作者：张家大院
简介：
　　处心积虑alpha攻（奚池）×清冷理智beta受（许青时）
　　东柏的雨季总是很长。
　　许青时对梅雨天的最初印象，是小时候坐在书桌前写作业，喇叭花纹样的木棱窗户上落下水珠。
　　到了二十岁这年，这样的印象逐渐被赵酩深撑着透明雨伞向他走来的画面取代。
　　因为决定一辈子生活在东柏，许青时觉得赵酩深和雨季大概会陪伴自己到永远。
　　直到二十八岁这年，许青时和赵酩深分手，转身时看见，梅雨天里水雾涟涟的玻璃窗被擦干净一块，露出奚池深黑色的一双眼睛。
　　许青时视角的一句话文案：
　　我已经有家室了，但研究室里只有十九岁的那个alpha似乎暗恋我？
　　换攻年下ab文
　　ps：赵酩深是前任炮灰攻，奚(F)(n)池是正牌的
　　本文有abo私设，阅读须知写在00章作话
　　同系列AA文预收：CP1740509
　　娱乐圈甜宠文预收：CP1781405

第0000章 老公为小三出走的那个雨夜
　　许青时从没设想过人生里会有可能永久地失去赵酩深。
　　这一刻真正到来时，他的头脑完全是空白的。过了几秒才闪回过无数个零落的记忆碎片，像是老式电影里的黑白胶片，一帧一帧拼凑出完整的画面。
　　东柏的雨夜，赵酩深倚在车旁，亲吻着这段感情里的第三者。
　　茉莉花香和熟悉的薄荷味深深融合在一起，代表着这对在街头拥吻的ao是生理上最融洽的伴侣。
　　雨水打湿半边肩膀，赵酩深慌乱的眼神看过来，在目光汇聚的一瞬间，许青时想起的是二十二岁的赵酩深在雨里向他跑过来时，眼睛里盛满的赤忱与鲜活。
　　许青时想，他确实从来没想过会失去赵酩深，但这不代表他不会主动将赵酩深抛弃。
　　既然赵酩深的身体不洁，心也已经游离在外，那么许青时就选择将他的全部都丢掉。
　　【作者有话说】
　　看文须知：
　　1:炮灰攻前期会有较多存在感。全文三分之一左右掉马，攻受慢慢发展感情在一起。
　　2:受的后颈有一个不完全腺体，本质上还是beta，没有信息素，没有生殖腔，不会发情，不能被标记，但能闻到攻（奚池）的信息素。此为私设。
　　3:作者并非专业，本文有关于科研及实验室的设定架空，请勿考究。有以现实为基础的内容出现错误可礼貌指正。
　　4:以上介意者误入……（ ;  ; ）

第0001章 东柏下小雨
　　三月，还没到梅子成熟的季节，东柏的小雨已经淅淅沥沥下了好多天。
　　许青时住的地方离东柏大学不算太近，从公寓到研究院，需要坐九站地铁走大概一公里的路，许青时已经习惯了每次到研究院时裤脚边上洇开的深色水痕。
　　今天的雨下得比前几天要稍微大点儿，许青时习惯性地从衣服口袋里抽出一包餐巾纸，在进入实验室前将裤子上的水渍处理了一下。
　　刚拆开的一包餐巾纸用完一半，许青时觉得差不多了，直起腰将脏纸巾捏在手心团成一团，听到大门口传来有点儿嘈杂的交流声。
　　东柏大学的药学研究中心建成已有三十年，因为在老校区，学生都已经陆陆续续迁走，平时除了研究员外很少有人到这边来，所以一般都很清静，很少会有这样嘈杂的人声。
　　许青时将纸巾丢进旁边的垃圾桶里，目光转向门口的方向，看到玻璃门被推开，原本被阻隔在外的雨声和交谈声更加清晰地传了进来，一群陌生的面孔被徐薇带着走了进来。
　　研究院最近要来一批研究生，许青时知道，只是没想到会这么快。
　　大概是因为研究院的好几个项目都已经快要进入关键阶段，刚到三月份杨成礼就已经把人招了进来。
　　走在队伍最前面的徐薇看到许青时，弯下腰恭敬地叫了一声“许老师”。
　　她是许青时从大二起一手带大的学生，也是除了许青时外研究院里为数不多的beta，保研后被招进研究中心，如今研三毕业，也是研究院里的核心研究员了。
　　许青时已经三年没带课了，只有徐薇还喜欢叫他老师。
　　许青时对她点了点头，看着徐薇带着一群青涩的面孔向办公区域走，简单介绍了几句再次提醒他们小点声。
　　浩浩荡荡的十来个人，看不出是alpha还是omega。
　　东柏大学的药学研究院是国内唯一一个获得过国际最高级医学奖的研究中心。
　　有望获得最高级研究中心的offer，大多数人脸上都带着兴奋和好奇的神色，精力旺盛地向着四周看。
　　因终日下着雨，研究院的光线不算太好，透过整面的玻璃墙可以看到院外的香樟树，都是已经有了些岁数的，要将头仰到最高才能看到树梢。
　　淅沥淅沥的雨声响在耳边，许青时感觉到仿佛有人的目光穿越人群径直落到他身上。
　　许青时将目光移向那边，看到徐薇将这群学生带到荣誉墙前，离墙半米的地方立着一个镀金的雕塑，刻的是十二年前获得国际最高级医学奖的得主。
　　很多人围在那个金色的雕塑前，原本喧哗的声音被刻意压低，雨声笼罩在耳边，引起许青时注意的那道目光已经消失了。
　　研究生的实验中心已经搬到了新校区，老研究院主要是负责专项的核心研究项目。
　　杨成礼是研究生导师，最近待在研究院的时间不多。
　　今天或许是因为有新人过来，许青时换好实验服时，看到对面的门正打开着。
　　杨成礼确实在办公室里，他的茶叶喝完了，一点儿也不客气地从门口走进来，招呼也没打就径直走到柜子前将放在最里面的茶叶取了出来，慢悠悠打开罐子闻了闻香气，装模作样地赞了一声：“好茶叶啊，小许，不便宜吧？”
　　许青时已经习惯了杨成礼时不时的不入流行为，也不心疼，头也没抬地继续手头的事，云淡风轻道：“您要喝就都拿了吧。”
　　“爽快啊。”杨成礼合上罐子，假意慷慨道：“我不白喝你的，年前我侄子送了两套上好的小叶紫檀茶具，我待会儿给你拿过来一套。”
　　许青时懒得跟他假客套，直接了当地拆穿了：“您那两套小叶紫檀，一套收藏，一套留着用，还缺一套拿来展览，哪有闲的舍得拿过来给我。”
　　杨成礼被开了玩笑也不恼，仰着头哈哈大笑了两声，爽朗道：“就算那两套舍不得，我也自有别的送你。”
　　刚刚被徐薇带进来的那群人参观到办公区域，交谈声隐隐约约传到办公室里。
　　许青时终于停了手头的事，抬起头看向杨成礼问：“今年一次性招进那么多人？”
　　杨成礼否认道：“怎么可能？最后最多留三个。”
　　“祖国的新鲜血液，都还是学生。有几个是上面推荐的，有几个是我手里带着的，有几个是专利得过奖的。最小的跟你当时差不多，才十九。”杨成礼说明道：“都先招进来跟几个项目，最后再进行考试，根据能力和考试成绩决定留哪几个人下来。”
　　许青时点了下头，说：“我组里够了，不用进新人。”
　　杨成礼一本正经地注视着许青时的眼睛说：“这不是我和你能决定的。你手里那个项目是上面最重视的，最后留下来的有可能是能力最强的也有可能是关系最硬的，还有可能是这两样都有。但不管怎样，最后都总要有一个去你组里。”
　　许青时听明白了，这次研究院之所以突然说要启用新人，归根结底是上面要给人铺路。
　　但不管最后留下来的人到底是不是所谓的关系户，许青时都没办法接受一个专业能力不过关的人到他的研究团队里来。
　　许青时没表情，杨成礼摸不准他是怎样的想法，知道他这个人有够轴，又补充道：“这几个人里哪两个到你的项目考察上面已经安排好了。”
　　“我知道了。”许青时沉默几秒说：“到我组里那两个人的资料我要看，最后的考试我也要亲自盯。”
　　杨成礼暗示道：“这个没问题。上面只是想插人进来，项目具体的任务安排和分工还是由你来决定。”
　　许青时着手两年的项目隶属于腺体医学科。实验的最终目的是让omaga不需要经历标记清洗手术，仅通过静脉注射的方式就能解除alpha带来的终身标记，从真正意义上推动性别平权。
　　经过两年的深入研究，许青时已经确定了项目的突破点在于从植物中提取出一种名叫苦原的有机化合物。
　　因为研发意义重大，属于国家一等科研项目，即使苦原的研发对外是完全保密的，也有无数拥有得知权限的上层目光对准在许青时身上。
　　许青时的手刚刚摸过古籍，准备进入实验室前先是到消毒室用洗手液将手清洗干净了。
　　因为实验取得了相对重大的突破，许青时最近待在实验室的时间比之前还要更久了。
　　为了提取到苦原的中性提取物，研发团队已经试验过将近四百多种提取物，但经过实验得到的结果都不太理想。
　　直到前段时间许青时翻到一本墨加古籍，得知墨加周边地区的人们在千百年前远远还未发明出抑制剂的时候，因alpha经常要去到距离住宅极为遥远的地区捕猎，通常需要半个月至一个月才能回家，omaga会通过生食橄榄的方式减少对alpha伴侣的依赖。
　　许青时从中得到启发，开始尝试着从橄榄中提炼苦原的中性提取物。
　　只是这次许青时还未走进实验室，就已经在空气中闻到了橄榄的气味。
　　不是很浓郁，散发在空气中带点儿微微的苦涩，因为许青时最近在实验室天天和这样的气味打交道，所以很轻易地就辨认出来了。
　　研究院附近总是有黑猫出没，虽然昨天从橄榄中提取出来的试剂已经全部都收好在冷藏柜里，但许青时还是稍微加快了脚步，走到实验室时看到门和窗户都是关好的，才终于放下心。
　　实验室没人也没猫，试剂在冷藏柜没有被打翻，空气中的橄榄气味却越来越浓郁了。
　　许青时昨天待在实验室的时间长达十五小时，因为长时间待在具有高浓度橄榄气息的空气里，他有点儿怀疑自己是不是因此出现了幻觉。
　　许青时走到窗前将窗户打开，闻到土地被雨水打湿后的湿润气息，没过多久就与空气中的橄榄气味融合在了一起。
　　刚刚那种好像被什么人注视着的感觉再次出现了。
　　许青时回过头，看见实验室门口站着一个男人，穿着黑色的衬衫，个子很高，目光停留在他身上，深黑色的眼睫很容易让被注视着的人感觉到压迫感。
　　空气中的橄榄气味更加浓郁了，许青时感觉到后颈处隐隐传来阵痛，面无表情地将窗户开到最大，声音里听不出什么情绪，“实验室非科研人员免进。”
　　“不好意思啊，不能到这边来吗？我不知道。”
　　原本空气中凝滞的气氛一瞬间就消散了，站在门口的男人笑了笑，原本的压迫感似乎在他笑起来的那一刻就消失不见，杏核一样的一双眼睛弯起来，让人怀疑刚刚那个阴沉沉垂着眼的人到底是不是他。
　　“打扰了，许老师。”
　　实验室的门被虚掩上，男人离开实验室门口——这是第二个叫他老师的人。
　　橄榄的气味明显变淡，许青时紧绷起来的神经得以放松。
　　徐薇敲了敲门走进来，往实验室桌面上放了一叠资料，说：“杨主任让我给您的。”
　　许青时点了点头，垂眼翻开档案的第一页，发现自己刚刚称站在门口的那个人为男人其实是不准确的。
　　奚池，十九岁，男alpha，就读于东柏大学药学系，大概就是杨成礼刚才提到过这次招进来年纪最小的实习研究员。
　　虽然年纪小，但是履历却相当漂亮，十八岁读大学之前一直在国外，读的是世排名第一大学的附属高中，有两个还算有分量的专利，参与过的几个项目都取得了相当卓越的成就。
　　属于是不仅从小就拥有最上等的教育资源，同时还拥有一个好脑子的类型。
　　下一个实习研究员的档案在他的对比下明显黯淡很多。
　　但许青时对他没有好感。
　　虽然这样的情况不太符合常理，但许青时确实能闻到奚池的信息素。
　　他不是不知道世界上是有过beta能闻到信息素的个例。
　　许青时从事药物科研工作已经有十年，专业就是有关于ao腺体的研究。
　　alpha或omega选择beta做伴侣，所生下来的孩子大概率也会是alpha或omega，但也会有小概率是beta的可能。
　　而在这小部分beta中，又会有极少数的beta后颈处留存有一个退化的腺体，无法标记或者被标记，无法释放信息素，没有发情期，没有生殖腔，但有小概率可以闻到个别ao的信息素。
　　知道有这样的存在是一回事，得知自己就是这极少数的存在又是另一回事。
　　许青时从前从未有过闻到信息素的先例，不论ao任何一次都没有过，从未想过自己的后颈处有可能存在一个退化的腺体。
　　但事实是第一个意外的确在刚刚发生了。
　　许青时是理性的，但他仍是不太想接受这样的可能性发生。
　　等团队中的omega研究员走进实验室，许青时心中仍抱有一点儿侥幸地问：“刚刚到研究院参观的实习研究员都见过了吗？”
　　除了实验当中必要的交流，许青时很少找人闲谈。
　　被搭话的omega先是愣了几秒，才回答说：“是的，见过了，杨教授说其中会有两个参与到我们项目组。两个都是alpha，明天会正式加入到实验中来。”
　　许青时直接了当地问：“他们的信息素都是什么气味的。”
　　信息素的气味属于比较隐私的事，omega似乎是犹豫了几秒才决定要不要将之后的话说出口，“有一个我不太确定，应该是白桃。另一个确定是橄榄，好像跟我们最近做的实验是相关联的。”
　　“嗯。”许青时的脸上看不出什么情绪，平静道：“我知道了。”
　　【作者有话说】
　　注：攻受的名字取自晏几道的宋词“绿遍西池。梅子青时。”

第0002章 恋人将满
　　赵酩深晚上回到家时，客厅的水晶顶灯关着，只留着沙发旁一盏昏黄的落地灯。
　　今年已经是他和许青时在一起的第八年，同居的五年里，许青时很少会有像现在这样回到家没有先洗澡，而是蜷缩在客厅沙发上的情况。
　　他刚刚结束完一场应酬，身上除了薄荷味的信息素外，还有在密闭空间闷久了的烟味和酒味。
　　许青时对气味很敏感，赵酩深将大衣脱下来，确认身上的气味变淡了，才将许青时从沙发上抱了起来。
　　被赵酩深触碰到的一瞬间，许青时就从浅梦中醒了过来，拍了拍赵酩深的肩膀示意他将自己放下。
　　自从在实验室闻到奚池信息素的那一刻起，许青时的后颈和脑袋就开始感觉到闷闷的阵痛。
　　最开始还能忍受，但即使奚池已经从实验室离开，空气中属于alpha的橄榄味信息素却仍然是经久不散。
　　许青时已经能分得清苦原提取液和奚池信息素的区别，也发现实验室的omega只能在奚池出现的范围内才能闻到一点儿微弱的橄榄味信息素，只有自己才一直被若有若无的信息素气味所困扰着。
　　整个下午和晚上，许青时的头脑都是昏沉的，后颈更是愈发频繁的阵痛。
　　因为已经无法继续实验，许青时难得在九点之前回到了家，量了体温没发烧，不是感冒，确实是因为奚池的信息素。
　　许青时身上还穿着今天在实验室的那套衣服，被赵酩深重新放在沙发上，勉强调整了一下姿势让自己看起来没那么狼狈。
　　赵酩深俯身探了探许青时的额头，确认温度并无什么异常，将沙发上大衣口袋里的车钥匙拿了出来，在衣帽间里换了件外套，转身对半倚在沙发上的许青时说：“我现在开车带你去医院，到了挂一下急诊。”
　　“没事，不用了。”
　　许青时清楚地知道身体的异常是因为什么，也知道世界上还没有用于治疗beta退化腺体的药物，赵酩深工作了一天已经很疲惫，而他就算去了医院也是无济于事的。
　　赵酩深叹了一口气半蹲在许青时身前，轻轻握住他的手，无奈道：“我知道你总是对自己的身体有把握，但还是去一趟医院可以吗？就当是让我放心。”
　　许青时和赵酩深认识已经有十年，做了两年同事和朋友，又做了八年的恋人。
　　经年已过，他们已经不像以前那样总是有说不完的话，就连每一次拥抱和接吻都会脸红心跳了。
　　但许青时自认为他对于和赵酩深的这段感情是全身心投入和信任的。
　　他无论是在别人眼里还是在自我认知上，都应当是一个百分百理性的人。
　　可与之完全相矛盾的是，在绝对的理性之外，许青时仍保留着一点儿近乎儿童的天真。
　　就比如说他相信每一次努力必然都会有相应的回报，就比如说他觉得喜欢一个人就必须要全身心的信任和投入，他认为这世界上是有着永恒不朽的爱情的。
　　beta不会有上天指定的命定之番。但许青时已经决定了要一辈子都生活在东柏，并且相信赵酩深和雨季是一定会陪伴自己到永远的。
　　八年过去，许青时仍对最初所认为的深信不疑，并且还未从事业和爱情中尝到成年人跌倒后所认为的那种苦。
　　许青时大概是急诊里最不着急的那一类病人。
　　腺体科医生所诊断出来的结果和许青时预想中的一样，他的后颈有一个退化的腺体，大概更接近于发育不完全的omaga腺体，后颈和大脑的疼痛是由摄入过量alpha信息素而引起的alpha信息素过溢。
　　医生还是第一次遇见这样的案例，拿到检查报告后对着许青时的各项数值反复看了很多遍。
　　因为缺乏相关经验，医生最后对于许青时的状况也找不到任何可行的解决方案，只能推荐他尝试到有过一些相似案例的医院再看一看。
　　但许青时明白，像他这样的案例截至目前为止在全世界都还没能研究出足够可靠的治疗方案，他唯一能够避免此种状况再次发生的办法就是远离奚池。
　　从许青时进入医院开始，赵酩深就始终陪在他身边，从医院开回家的很长一段距离里，他也只是沉默地注视着前方没有再说话。
　　许青时看着窗外飞速倒退的风景，等安静的氛围持续了很久，才转头看向赵酩深，主动开口问：“你没有什么想知道的吗？”
　　赵酩深温和地笑了笑，回答说：“你要想告诉我肯定会在事情发生的第一时间就和我说。既然没有开口，就说明你其实还没做好准备，我只需要在这时候耐心等着就够了。”
　　“而且我对你足够信任。”赵酩深在路口红灯亮起时缓缓将车停了下来，看着许青时的眼睛说：“所以我没什么好担心的。”
　　许青时发现，赵酩深似乎总是能精准地把握他的每一个想法，从而让自己在与他的每一次相处中都感到绝对的从容和舒适。
　　这对于情侣之间是一种难得的默契，许青时觉得这或许就是他和赵酩深的爱情历经八年仍停留在保质期的原因——赵酩深是足够懂他的。
　　但不论赵酩深对待许青时是怎样的宽容，他作为许青时的恋人是绝对有着百分百的知情权的。
　　“我后颈里有一个不完全发育的类omega腺体，是很罕见的特殊状况，到目前为止医学上还没有能够治愈我这种病例的医疗方案。”许青时想了几秒，补充道：“等我完成现在的项目后会着手研究出合适的治疗方案，但在此之前，大概还没有可行的解决办法。”
　　东柏市区不知道从什么时候又下起了雨，淅沥淅沥的雨珠打在车窗上，给许青时刚刚说的这段话打上一层像梦一般朦胧阴郁的色彩。
　　赵酩深蹙了下眉，等红灯过了之后缓缓将车停在路边，沉默几秒问：“你的意思是你到医院检查后突然发现你其实不是beta，而是omega？”
　　“不是。”许青时平静解释道：“我还是beta，只是因为染色体内携带了异常的omega基因，导致后颈分化出半畸形的omega腺体。虽然不具备正常omaga腺体的功能，但有一定几率可以闻到alpha信息素。”
　　“但你不能闻到我的信息素。”赵酩深曾经也从事过医学研究的工作，很快就理解了许青时的话，眉心蹙得更深地问：“是有alpha的信息素刺激到了你后颈的半分化腺体吗？”
　　“嗯。”身旁的车窗打开了一道缝隙，许青时感觉到冷风裹挟着雨雾拍进脖颈，不作掩饰地说：“实验室里新来的实习研究员，以后有很大概率会留下来加入我的项目组。”
　　赵酩深无言几秒，叹了一口气问：“……青时，我不是不够信任你，你是怎样的人我是最知道的，但你真的有把握能支撑住吗？
　　“今天仅仅只是待在一起不到十个小时，你的承受能力就到达极限了。而在之后，你们因为实验项目还会有无数的共处时间，我又没办法时刻待在你身边，你确定你能保持住好的科研状态吗？”
　　许青时笃定道：“我可以。”
　　赵酩深知道只要是许青时决定了事从来就很难发生改变。他松开了紧皱着的眉头，沉默一会儿按下控制按钮将许青时那一侧的车窗关紧了。
　　因为被许青时认真而专注的目光注视着，赵酩深最后也只能无奈扯出来一个清浅的笑，沉稳而平缓地说：“好，既然你已经做了决定，我会无条件支持你。只要你有需要，我都会在你身边。”
　　车窗关紧，冷风和雨声一起被阻绝在外。
　　赵酩深这段话说完后的良久，许青时都没再说话，只是在身旁打着远光灯的车辆开远后仰起头对他献上了一个亲密的吻。
　　【作者有话说】
　　前夫哥是一个很擅长伪装的渣男，等着我们小池在后面揭开他的真面目吧呵呵。

第0003章 或许是关系户
　　奚池从研究室回来时，东柏的雨已经下了一整个早晨和上午了。
　　他和江一淮从院子外的那辆黑色宾利上下来后，正在大厅修剪花枝的管家没来得及反应过来。
　　奚池懒得等，直接打开车门走了下来，因为只有司机的一把伞，进到室内时他的右侧肩膀已经全部被打湿。
　　黑色雨伞在进入门廊的那一瞬间收起，雨水顺着伞帽低落在黑色大理石地面上，续上一汪像是黑色晶石一般的泊。
　　alpha神色淡淡的，目光在飞快划过屋檐的雨燕上停留一瞬，随后收回视线走进大门，屋外淅沥淅沥的雨声一瞬间被隔绝在外。
　　江一淮昨晚打游戏到三点，一整个早上都没什么精神，卧室门一打开就闭着眼睛栽倒在床上，没几秒又被奚池一脚踹醒来了。
　　“要睡就滚去客房，要么就滚回你自己家。”奚池垂眼俯视着江一淮，没什么表情地说。
　　“嘶。”江一淮烦燥地抓了把头发，知道奚池也不是个耐着性子跟人讲话的，识相地从床上爬起来了，翘着腿倚到了旁边的靠椅上，没个正形地吐槽道：“一个大alpha，怎么事那么多。”
　　只要起了话茬，江一淮是个看到路边的流浪狗都能聊上大半天的人。
　　奚池一向懒得搭理，径直走坐到电脑桌前将电源启动了。
　　“刚刚在研究院的时候我不过就只跟那个omaga聊了两句，怎么就没看见你人了？”
　　江一淮刚刚已经在车里睡过了一觉，忽然想起来什么很关键的要问：“你一回来我就感觉你状态有点儿不对劲，不会是背着我偷偷搞什么艳遇了吧？”
　　“没有艳遇。”奚池眼睛注视着电脑屏幕，语气里听不出什么情绪地回答道：“离开的这段时间被我用来趴在窗户上像变态一样偷窥暗恋的人了。”
　　江一淮猛地坐正了，“卧槽”一声问：“什么鬼，这是你能做出来的事？你说真的还是假的啊。”
　　奚池平静反问道：“你觉得呢？”
　　从出生起认识到现在，江一淮向来都觉得奚池很装。
　　alpha的脸上从来很少有表情，好像无论遇到什么事情都是淡淡的，让人看不出来掩藏在平静神色下的到底是怎样的情绪。
　　江一淮觉得如果将奚池竞赛拿到奖和因逃课被记大过处分时的两张怼脸照放在一起，自己大概分不清楚对应的场景应该对应哪个表情。
　　大部分时候奚池也很不屑于理人，江一淮跟他说的大部分话几乎都会被无视。有时候觉得问话的人烦了，又会看上去郑重其事地回答一些根本就毫无根据的话。
　　因为一本正经的神情，往往会让人觉得很有可信度。而被搭理的人往往要到最后才会知道自己被耍了。
　　江一淮已经被奚池像这样玩弄很多次，仅仅只是看他的反应就知道这大概率又是在胡扯，重新陷进椅子里，嗤了一声很不屑地说：“要我看也是假的，从我有记忆起就没看你对哪个omega感兴趣过。”
　　奚池不置可否。江一淮斜躺在靠椅里回了会儿信息，又半趴在床尾刷了几条视频，百无聊赖地发现无论是回自己家还是待在奚池家都挺无聊的。
　　他从地毯上站起来，正打算去隔壁房间里玩会儿游戏，抬起头时瞄到奚池空无一物的耳垂和耳廓，沉思几秒，简直看哪儿都觉得有点儿不对劲，“你今天怎么把你那些耳钉都摘了，以前不是除了睡觉的时候都戴着吗？前几天去参加老爷子寿宴的时候都没看你摘下来，明明穿着西装看起来正正经经的，耳饰上又整得跟个非主流朋克似的。”
　　江一淮说完，又眯着眼睛看了眼奚池的电脑，发现都是一些自己看不懂的学术内容，忽然意识到什么觉得不可置信地问：“卧槽，你不会真打算要留下到那儿吧？”
　　“不然呢？你以为谁都跟你一样把国家一级研究所当夏令营玩吗。”
　　奚池一只手撑着下巴，淡淡补充道：“而且我是通过正规渠道投简历被选上的，不是跟你江大少爷一样的关系户。”
　　“你爸是副市长，结果你要进研究室里当教授呢？”江一淮唏嘘道：“你爸先不说，你妈要是知道你想搞学术，指不定要急得从市中心的美容院顶层跳下来。”
　　奚池手指点了下鼠标，对此的回答是：“他们管不到我。”
　　江一淮跟奚池是表亲关系，只是因为他们从小就待在一起对年龄没什么界限，又都不是什么老实听话的人，不然按照奚家的规矩，奚池其实是要叫一声江一淮表哥的。
　　奚家历代经商，没想到从奚裕明这儿忽然劈开来一条岔道，二十多年下来竟然能坐到副市长的位置，连仕途也一同打开了。
　　庞大的富贵家族吃上了权利带来的红利，到了奚池这儿，按理说也是跟着他的父亲奚裕明一样走上政治这条路，没想到奚池竟然真的打算要去搞科研。
　　江一淮想了想，发现奚池父母还真不一定会管他。
　　奚裕明和奚池的关系陌生到好像不是父子，而对于奚池的母亲叶小倩来说，只要供着她的卡没停，她好像都没什么好在意的。
　　江一淮的母亲跟奚池的父亲是兄妹，但江一淮从小在他妈的威压下长大，简直搞不懂明明拥有着同样血脉的两个人性格差异怎么那么大，颇有些羡慕地说：“我要是像你这么自由哪里还自找苦吃地搞什么科研，我直接去当黑道老大了。”
　　旁边的人太吵，奚池显然已经有点儿不耐烦了，保存文件，转了个身将靠椅正对着江一淮，面无表情地注视着他说：“我建议你现在就去，比起待在我的卧室，早点关进牢里或许更适合你。”
　　江一淮低下头按亮手机，再一次识相地将嘴闭上了。
　　追根溯源，研究院这一次招入新人的计划实际上是跟江一淮的母亲奚裕玲有关。
　　她明明只是作为奚池的姑姑，对他的看重却比作为父亲的奚裕明还要显而易见得多。
　　奚裕玲知道奚池从国外回来读大学后所享受到的资源远远没有在国外时的那样优越，所以制造机会让他有机会进入到国内最好的药学研究院，获取到乃至国际都最为顶尖的医学研究资源。
　　她在做好所有的安排之前，以一个顶级资本家的习惯，已经事先将整个研究所中的项目进行过充分的调研。
　　在东柏大学药学研究院中，由许青时带领的医疗科研项目是最关键的，代号为O85，始于十八年前的西南海战争。
　　当时由于战区物资紧缺，关键的运输道路被敌方封锁，战区的omega无法获得充足的抑制剂和抑制贴，不受控制地释放出大量omega信息素，诱发alpha被动发情，战区里数以千计的omega在这场意外事故中被失去理智的alpha强迫终身标记。
　　战争结束后，因当时的医疗技术仍不够先进，清理终身标记的技术落后，大部分omega只能被迫与缔结了终身标记的alpha结婚，少数选择清洗标记的，也因手术带来的影响而落下了腺体病，终身无法被其他alpha标记。
　　因为世界上还没有可以治疗这种腺体病的药物，如果没有更为先进的药物推出，腺体病将会伴随这些为国家做出了卓越贡献的omega终身。
　　为了落实退伍军人福利政策，同时也避免相同的事故发生，国家医疗总部召开“解除终身标记药物研究合作会议”组织国内核心的五十多个科研单位，针对omega终身标记清洗手术的危害，对术后腺体修复的相关药物进行研究。
　　而东柏研究院就是这其中的五十多个科研单位之一。
　　该项目历经十八年，研制出了一系列有效缓解omega标记清洗手术后遗症的药物，并取得科研成果100余项，东柏研究院十二年前获得的国际最高级医学奖项就是O85科研项目成立以来的成就之一。
　　但该项目发展至今，甚至是放眼全世界，针对omega终身标记的药物也仅仅只局限在术后修复的阶段，无法从根本上解决omega在终身标记这一过程中的严重弱势地位。
　　这一领域的科研成果之所以落后，根源在以前大部分的医疗资源和社会资源都掌握在上层alpha当中。
　　而如今伴随着abo平权运动的发展，omega和beta也逐渐活跃在上层经济和政治权利中心。
　　alpha在医疗资源和社会资源的垄断地位被解除，有关于omega和beta的一系列福利项目终于得以发展。
　　许青时作为一个beta，这些年却一直深躬在有关于omega腺体保护的医学领域中。虽然迄今为止才二十八岁，但已经参与了数个国家高级医药学项目研究工作。
　　从九年前开始，许青时参与到O85的科研工作当中。三年前确定以苦原为研究方向，尝试从根源上解决omega对终身标记的依赖。
　　如果该项目成功，omega仅仅通过往腺体上注射苦原试剂的方式就能解除对alpha终身标记的依赖，并且不会产生像标记清洗手术的一系列后遗症。
　　该项医疗科研项目一旦成功，足以对所有omega群体甚至是整个abo社会产生影响，abo社会的经济和权利配比有可能会因为这一项目的成功而全部打乱重组。
　　而许青时作为这一项目的第一发明单位第一发明人身份，成为东柏研究院第二个获得国际最高级医学奖的研究员也是板上钉钉的事。
　　无论是从医学发展，社会发展，还是国家荣誉的角度出发，这一医疗项目获得成功的意义都是毋庸置疑的。
　　而作为苦原研发项目中的协同研究员，无疑也会因此获得非同一般的资历和成就。
　　对于奚裕玲来说，奚池现在做的这些事都只是聪明小辈较为独特的兴趣，大学毕业前还有的几年可玩，所以她并不打算干涉，甚至可以说是放纵的。
　　虽然机会确实是由她创造的，但奚池却是走的正规流程被研究院选上。
　　比起奚池，完完全全作为一个关系户，大学专业甚至都无关医学和药学，只是单纯为了镀上一层金的江一淮在实习研究员中就显得生硬许多。
　　只是他也并不打算真的去研究院进行什么药学研究，档案被送进研究院也只是为了挂上一个名罢了。

第0004章 除却橄榄
　　东柏大学位于老城区，和赵酩深公司不是同一个方向。
　　即使赵酩深说过很多次要开车去送许青时去研究院，或者是派专门的司机接送，但许青时还是更习惯坐熟悉的交通线路往返。
　　只是因为这段时间的特殊性，赵酩深担心许青时后颈那颗随时有可能引起意外状况的半分化腺体，还是执意让随行司机将许青时送到了东柏大学校门口。
　　车堪堪停稳的三秒钟后，坐在驾驶座的司机下车将后座车门打开，微微躬着腰等待在一旁，许青时从车内下来，向司机点了点头以示感谢。
　　因为赵酩深的目光始终向这边看过来，所以在即将离开前，许青时俯身在赵酩深的唇上印上了一个吻。
　　安静的一个道别吻结束，许青时直起腰，目送深灰色的车辆掉转头消失在路口，敏锐地将视线转向身侧的位置——
　　alpha站在挺拔的香樟树下，目光里说不清是什么意味地直白注视着他。
　　刚刚和恋人的亲密行为都被人看在眼里，许青时却并没有表现出任何的不自在，眼睛看向前路径直踏上被这片林荫拢着的石梯，忽然听到身旁清晰的一声“许老师”。
　　许青时闻到空气中橄榄气味，转身疏离地点点头，看着奚池走到较他低了两级的石阶上，微微抬起头仰视着他，态度尊敬地问：“不好意思，我忘记实验室要怎么走了，能麻烦您带我过去一趟吗？”
　　许青时一言不发地继续向前走，奚池跟上来，等走上青石板路时他和许青时已经站在了并肩的位置。
　　空气中饱和的alpha信息素让许青时有些不舒服，但奚池和他之间的距离很有分寸，既不过分近，又处于同一水平线能让人看出他们是同行的人，是很常规的社交距离。
　　许青时没理由在这时候忽然站到离奚池更远的地方，那样会显得有些古怪和刻意，毕竟忽略信息素带来的影响，奚池仅仅只是一个因迷路而向前辈寻求帮助的实习研究员。
　　等走进研究院时，许青时才终于感觉到放松了一点儿，杨成礼手里拿着文件夹从办公室里走出来，看到奚池是跟着许青时走进来的，有点儿诧异地挑了下眉问：“你组里的实习研究员，已经眼熟了？”
　　许青时简短回答道：“昨天看过一眼资料。”
　　奚池微微笑着，微微躬了下腰礼貌地喊了声“杨主任”。
　　杨成礼“欸”了一声应下了，他多少知道点儿奚池的背景，还以为会是个比较骄傲清高的小孩儿，没想到进了实验室还挺恭敬礼貌的。
　　杨成礼待会儿还有一场课，打个照面就夹着文件夹匆匆走了。
　　奚池来得太早，负责管理一应杂物的徐薇还没到研究院。
　　许青时走进办公室，将挂在桃木衣架上的实验服穿上，又回想几秒，从柜子底部找出一件未拆封的递给办公室门口的奚池：“是大几码的尺寸，进实验室请务必穿好实验服。这件是以前发下来的旧款，等待会儿徐薇到研究院时会发你新的。”
　　“好的。”奚池脱掉身上的深灰色牛仔外套，只穿着一件白色短袖将许青时递来的塑料袋拆封，又将实验服极为规整地穿好了，拿起外套站在办公室门口的那个桃木衣架旁，抬起眼问许青时：“请问能放在这儿吗？”
　　“不能。”许青时面无表情道：“实习研究员的办公区域在走廊尽头的右侧。”
　　奚池笑了笑，脸上未出现任何请求被拒绝后的尴尬，注视着许青时退后一步到走廊道：“谢谢许老师，那就不打扰了。”
　　实验组有关于苦原提取物的研究已经进行了将近两年，许青时的团队这些年一直没进新人，所有的研究员都是长时间共事已经磨合好了的。
　　实验中各项目的分工和配合都已趋近饱和，虽然都是极为忙碌且耗费脑力的工作，但团队中的成员都已适应原有的工作流程，实习研究员的存在倒怎么都显得有些尴尬起来。
　　许青时作为研究团队中的核心，原本应该在这时做出决策进行新的分工，但许青时却并无重新安排的打算，只是导出了一份连目录都长达二十页的PDF，内容是近两年来有关于苦原提取物的各项研究记录和报告，以作为实习研究员跟上实验进度所需要熟练了解与掌握的基础。
　　但这些未能经过全面整合过的研究记录中，有相当一部分都是团队在不断试错中得到过的错误经验，往往进行到一半就宣告失败转向新的研究方向，如今已经进行过不知道多少次的更新迭代，以前那些废除掉的版本就像是大题上做到一半被划除的错误步骤，完全是没有被了解的需要的。
　　许青时却不打算进行新的工作安排，只是丢给奚池一大堆枯燥复杂的实验资料。
　　杨成礼回到研究院得知这件事后，甚至不知道许青时这样的安排仅仅只是对奚池表达漠视及不满的一种敷衍手段，还是想通过这样的方式对奚池进行某种意义上的考量。
　　但无论是前者还是后者，杨成礼都不打算进行干涉，毕竟这是他承诺过许青时的。
　　很耐人寻味的工作安排。
　　当徐薇按照许青时的要求将那叠厚得快要将她淹没的研究资料放到奚池的办公桌上，并告诉他许教授希望他能将这些全部看完并理解时，奚池没有表现出任何愤怒或是不满的情绪，只是淡淡笑了笑，回答说会努力将这些都掌握尽快跟上大家的进度。
　　尽管徐薇一直都是非常崇拜许青时的，但在这样的情况下还是不得不感叹一句，这个名叫奚池的实习研究员如果不是城府极深两面三刀的笑面虎，就大概是隐藏极深的比她还要更疯狂的许青时毒唯。
　　毕竟没有正常人会在许青时这样的安排下还能如此完美地保持微笑，就好像从天而降的不是整个艰深晦涩的研究历程，而是来自许教授温和且充满人文关怀的殷殷嘱托。
　　杨成礼对许青时做出这一安排的两种猜测的确都是成立的。
　　只是对于许青时来说，对奚池布置学习任务的最主要原因其实是实习办公区域距离他的办公室和实验范围是最远的。
　　等级较高的alpha通常可以很好地控制信息素，研究室里的omega没有因奚池的存在而表现出任何异常。
　　但许青时作为一个beta却深受影响。
　　从奚池未出现在可视范围时，许青时的腺体就开始隐隐胀痛，橄榄的气味疯长将整个嗅觉系统攻占，信息素像汪流般将大脑全部搅乱。许青时和赵酩深说过他即使受到信息素的影响也可以保持最好的科研状态。
　　毕竟许青时拥有许多抵抗欲望和疾病的一系列经验，他在面对全新困难时的自信并不是毫无缘由的。
　　只是许青时做了二十多年的beta，虽然理论知识丰富，但并没有深刻体会过，腺体生长在身体内，信息素融入血液里，对于人体是多么紧密多么具有影响力的存在。
　　再次和奚池出现在同一空间仅仅只是不到半天，许青时就不得不承认奚池对于他来说是极为特殊的不可控因素。
　　虽不至于全线崩盘，但许青时需要消耗比以往多至少两倍的思维和专注力，才能勉强维持住平常最为寻常的状态。
　　这无论对哪个科研工作者来说都是透支脑力和精力的致命影响。
　　而且许青时没办法在奚池存在的每一寸空间里都维持惯有的清醒和理智，为了保持原有的实验效率，只能尽可能地与alpha独有的橄榄味信息素拉开距离。
　　不过即使没有这些原因，许青时也并不打算让一个对研究项目还并没有太了解的人参与实验。
　　同样的资料许青时还准备了一份，只是他发现自己的这一决定完全是多余了，因为除奚池外的第二个实习研究员直至傍晚也没有要出现在研究院的迹象，之后大概也不会再来了。
　　要徐薇将资料送到后，许青时戴上口罩，像往常一样将一整天都泡在文献和实验里。
　　以前许青时偶尔还会在精神疲倦的时候坐在茶室喝一盏茶，或者是去研究院后面的小植物园逛一逛。
　　但今天的一整天许青时都没有离开办公室和实验室，连午饭都只是随便拆开了一个三明治，甚至还莫名地新增了一条进出实验室和办公室的门都需要即开即关的规定。
　　即使奚池一直都在按照许青时的要求在办公位置上自习，也很安分地并未随意走动。两人之间保持了相当遥远的距离，但许青时却还是没办法完全避免影响。
　　墙体和距离能阻隔目光阻隔破坏，却没办法阻隔气味。
　　除却生橄榄和苦原提取试剂，独特的橄榄味信息素还是无孔不入地沁入空气分子中，让许青时后颈的腺体持续发热胀痛——
　　对于许青时来说简直是一种精神和肉体的双重折磨。
　　橄榄气味在失去门的阻隔之后在空气中所占据的浓度就更是夸张，许青时不愿出实验室与其说是在躲清净，倒不如说是在避难。
　　和昨天一致，许青时今天也是在实验室正常下班的一小时内收拾好了所有的实验资料和器材，并没有像以前那样单独留到地铁快要停运的时间。
　　月亮高悬在空中，微弱的光芒在重重叠叠的乌龙之后半掩半露，偶尔将东柏清冽的空气照得清晰，站在窗口的月光下就仿佛站在冷风中。
　　为了让大脑保持清醒，通向香樟树林的窗户一直是开着的，许青时从抽屉里拿出钥匙，直到将要离开实验室才将窗户严严实实地封上了。
　　按照往常，到这个时间点研究院里一般只剩下了许青时一个人，但今天却并非如此——起码空气中并未削弱半分的橄榄气味正时刻提醒着许青时这一点。
　　许青时忍着后颈和大脑的阵痛，脸上却仍是平静而淡漠的，空旷的脚步声停在办公区门前，修长的手指屈起在木门上扣了三下，“门要关了，无关紧要的资料留到回家再看。”
　　面积不大不小的一个房间，原本是空闲的办公室，现在被搬进来十张红木书桌，成为了实习研究员的临时办公区域。
　　因为空间有限，每个书桌都不算太大。
　　但因为今天只是第一天，实习生没有太多需要搬过来的资料或是私人用品，整个房间和桌子大部分都是空荡荡的没放太多东西。
　　除了中间靠窗的那个位置已经被资料和草稿纸堆满，狭小的桌子找不出半点儿空闲的地方，呈现出一种好像就快要被压塌的逼仄感——
　　要不是因为许青时对气味的敏感，大概都不会发现这摞堆满的资料后还坐着一个人。
　　红木凳子在瓷砖地面上拖出“吱呀”一声短促的响，奚池从位置上站起来，目光和门口的许青时对上，笑着说了声“不好意思”，低头从桌面抽出一叠资料，因为没有文件夹只能放入纸袋里，看起来对这些纸张很是珍惜的样子。
　　许青时没等奚池靠近就离开办公区门口继续向前走，身后传来门被带上的声音，仅仅只是几步，许青时就仿佛能感受到alpha靠近时疯狂涌来的源于高等信息素的热流。
　　晚上没下雨，三月初香樟树林里还带着一点儿森寒之意。
　　等到奚池出来，许青时将研究院的老式铁门锁上——
　　杨成礼已经不知道抱怨了多少次研究院这些不甚方便的老式门锁，但由于研究院里从未停止过的重要实验以及档案室内数之不尽的保密资料，研究院的翻新方案迟迟没有将要提上日程的迹象。
　　终于快要从无孔不入的alpha信息素中抽离，许青时紧绷了一天的神经稍微放松了一点儿，头也不回地快速向前走，听到身后传来alpha像是东柏三月空气一般清冽的声音，“许老师晚上没人来接吗？”
　　香樟树旁的路灯泛着惨白的光，两道修长的影子一前一后的重叠，浓郁的橄榄味信息素如影随形，许青时眉心蹙了蹙，脚步没停。
　　今天早上的那个道别吻无疑已经像早间新闻般被研究院新来的实习研究员看在了眼里。一个与奚池这人风格有些违和的八卦问题，许青时努力保持了一天的耐心在这一刻宣布告罄。
　　走到路口转角处，许青时猛地停住了脚步，转身看向奚池，眼神和语气甚至比平常惯有的模样还要更显冷淡一些：“地铁有两个入口，我觉得我们没必要一直顺路。”
　　这话已经说得相当直白。奚池笑着说了声“抱歉”，向许青时不常走的那个路口退后两步道：“许老师再见。”
　　许青时转回身，穿过已经走了无数遍的人行道，坐着再熟悉不过的地铁线路回到家。
　　客厅的灯关着，玄关放鞋的位置是空的，赵酩深今晚上大概是在加班，晚上将近十点的时候还没从公司回来。
　　许青时径直走到冰箱前，取出一瓶冰矿泉水仰着头一饮而尽。
　　橄榄味信息素于空气中慢慢变得微弱，长达一天的干扰结束，昏沉了十几个小时的大脑总算清醒了一些。
　　许青时对大部分人都是淡淡的，也很少会对一个不甚了解的人产生什么第一印象。
　　但对于奚池，许青时很难像寻常人一样抱着平常心看待。
　　这个刚满十九岁的alpha好像时刻都是温和有礼貌地笑着，除了那个偏向于冒犯的问题外，对待许青时这一导师的态度也完全摘不出什么别的毛病来。
　　但许青时并不认为奚池真的是他所表现出的这种人。
　　遇见前辈时刻保持恭敬礼貌；明明知道导师的安排里带着刁难意味，表面上却没有出现任何的情绪波动；正式开始实习的这一天为了跟上团队的进度在研究院待到最后才离开；连资料也非常爱惜，不愿意随便拿在手里，必须要装进纸袋里才能带走；衣服上也挑不出什么毛病，是男大学生惯有的牛仔外套和工装裤。
　　像是挑不出毛病的乖孩子。
　　但没有乖孩子会那么直白且不加掩饰地注视大人接吻，并在疑似受到不公平对待时不是第一时间表达不满，而是在一天结束后再用看似无害的语气用早上看到的事件对导师表达讽刺。
　　而且许青时的戴镜视力很好，即使大部分时间都跟奚池保持着距离，但还是在奚池从他手里接过实验服的那一秒，看清了他耳朵和眉骨上将近十个的穿孔。
　　就跟奚池藏不起来的穿孔一样，乖都是装的。至少因信息素而多看了奚池一眼的许青时自认为能将他的大部分都看透。
　　因为实验和橄榄苦中回甘的特有气味，许青时原本是极为喜欢这种橄榄被碾烂后所散发的浓郁气息的。
　　但现在，许青时并不认为自己还像之前那样对待橄榄的气味有着一种非同寻常的情感。
　　至少在腺体因alpha橄榄味的信息而阵痛时，许青时想要闻到的是除却橄榄之外的任何气味。

第0005章 持续高热
　　许青时晚上回家时再次发烧了。
　　喝了一整瓶冰水也不过只带来了短短一瞬间的清凉，后颈位于耳后侧的位置烫得像颗刚刚出炉的糖炒板栗。
　　许青时的指腹摸上去，和过去的二十八年一样是平坦的，但滚烫的触感又时刻提醒着许青时身体的异常。
　　没有药，也没有足够有用的解决办法。
　　许青时洗完冷水澡后从冰箱里取出来半袋冰，没有去主卧，躺在客卧的被面上将冰块敷在后颈和额头上。
　　虽然收效甚微，但至少能让许青时转移一些注意力。毕竟被冰块刺激的感觉比大脑和后颈持续高热灼烧的感觉要好得多。
　　阖上眼睛时的思维很难说得清到底是迷糊还是清醒的，许青时的意识昏昏沉沉，身体里无论是灼热还是冰冷的感受却都没有因闭上眼睛而削弱半分。
　　赵酩深回到家时已经是深夜十二点，玄关放着鞋子，但他无论是在卧室还是书房都没能找到许青时。
　　注意到从门缝透出来的微弱灯光，赵酩深推开客卧门，看到许青时穿着睡衣仰躺在床上，身上没有盖被子，头顶和颈侧的冰块都已经化成了水。
　　赵酩深轻轻带上门，走到许青时身旁摸了摸他的额头和侧颈，果然是一片炙热和滚烫。
　　赵酩深眉心紧蹙，神情在床头灯照不到的暗处显得有些阴翳。
　　然而在许青时睁开眼的那一瞬间，赵酩深灰暗的神色就在一瞬间消失不见了，取而代之的是一种化不开的担忧。
　　“又开始发热了吗？”赵酩深将许青时身侧的被子掀起来，搂着beta清瘦的肩膀和腿弯放进去。
　　明明接近一米八的一个男人，身体却像是纸片般的没什么重量。赵酩深将被子掖好了，目光沉静地看着许青时说：“不舒服也不能不盖被子，容易生病。”
　　许青时半睁开眼，透过床头微弱的暖灯看清赵酩深的轮廓。
　　他的大衣还没来得及脱下来，刚刚被赵酩深抱起来的时候，许青时感觉到了薄呢面料在深夜冷风中浸透的寒意。
　　长久地被许青时注视着，赵酩深似乎意识到了什么，将身上的大衣脱下来搭在一旁的凳子上，坐下来握住许青时搭在外面的手，声音轻柔而温和地问：“那个alpha已经进研究院实习了？”
　　赵酩深的五官其实并不属于温柔那一款。眼型狭长，挺鼻薄唇，戴着银色的细边眼镜，是一副俊朗的好相貌，但偏生显得薄情，像是古代话本里常常形容的那种忘恩负义的书生郎。
　　只是他和许青时待在一起时嘴角常常是挂着笑的，长相里显得冷情的那一部分就被冲淡了，多显得温情柔软了一些。
　　许青时闭上眼睛“嗯”了一声，因视觉消失嗅觉就变得更为敏锐。
　　他的状态远远没有预想中的好，这时候再说逞强的话就显得非常不可信。许青时闭着眼睛呼吸几个来回，很快做了决定，“我明天贴腺体阻隔贴过去，应该会好一些。”
　　许青时作为一个beta在后颈上贴上阻隔贴无疑会显得极为古怪，只是除此之外他也已经找不出其余更好的方法。
　　对于许青时的决定，赵酩深没再追问，只是轻轻摩挲了一下许青时的指腹问：“今天要睡在这边吗？”
　　“我不会睡得太安稳，不想打扰到你。”许青时睁开眼，深棕色的眼底一片清明，“晚点睡不着我会去书房，你明天还有工作，我希望你好好休息。”
　　赵酩深沉默几秒，最终也只是拿起大衣在许青时温热的额头上印下了一个吻，“实在受不了请一天假也不会有太大的关系，别把自己逼得太紧。如果有需要就给我打电话，我放下公司的事来陪你。”
　　“嗯。”许青时摘下眼镜后，因近视而模糊的眼睛只能看得清赵酩深背影的轮廓，接下来是门被轻轻关上的声音。
　　几秒过后，许青时从床上坐起来，戴上眼镜，将床头灯调至最亮的模式，开始看前几天还没能看完的那本墨加古籍。
　　因为鼻腔始终被浓郁的橄榄味信息素霸占，许青时的嗅觉神经变得极为敏感。
　　远离了强烈的信息素释放源后，橄榄的味道变得微乎其微，嗅觉对于其他气味的感知却仍是敏锐的。
　　从赵酩深刚刚脱下来的那件大衣上，许青时闻到了酒精和苦涩的香烟味。
　　对于时常需要应酬的人来说，衣物上出现这样的味道是再正常不过的。知道许青时不喜欢，赵酩深在这一点上已经做得很好。
　　只是许青时总觉得赵酩深身上好像还萦绕着一点儿极淡的茉莉花香，只是细而一闻又感知不到了，倒更像是许青时自己的错觉。
　　是香氛吗？还是来时经过了有茉莉花的路。不过也有可能是茉莉花味的鸡尾酒。
　　许青时觉得这些都不是什么很值得在意的事，无聊的念头大概也只有在他头脑不够清醒的时候才会作为插曲于脑海中一闪而过。
　　实验的意义在于通过不断的试验得出相应的结论。
　　在人生第一个需要经过事实依据论证的命题上，许青时仅仅只是通过总量不到二十小时的实验就已经得出了确切结论——
　　仅仅只凭借意志力抵御alpha的信息素是效率低下的无用行为，必须通过更加严密的控制变量实验才有可能验证出足够有效的阻绝方案。
　　而许青时为此设置的第一个变量即为omega们最常使用的腺体阻隔贴。
　　但不管怎样，一个众所周知的beta在平滑光洁的并不具有敏感腺体的后颈贴上阻隔贴总是一个难以被人理解的怪异行为。
　　好在现在天气还没回暖，许青时将实验服的内搭换成高领毛衣总是寻常的。
　　只是因为许青时一向觉得高领的衣服繁琐，竟翻遍衣柜也找不出一件衣领高到能将阻隔贴遮挡住的衣物，最后还是从衣帽间穿了赵酩深的黑色毛衣才出门。
　　早上仍然是被赵酩深的司机送到了校门口，这一次的道别吻在车内即完成。才刚过早上八点，通向校门被香樟树荫笼罩住的石阶上还看不到多少行人。
　　许青时还未到达研究院门口时，就已经从湿润的空气中闻到了橄榄的气味。
　　从路口拐过一个弯，alpha低着头倚在研究院门外，许青时径直走过去，将钥匙嵌入铁制大门内。
　　银色金属倒映出门前的一片绿色，许青时拧开门锁抬起头，从镜面中捕捉到奚池毫不掩饰停留在自己身上的目光。
　　许青时微微蹙了下眉，转过身将视线直白地和奚池对上，沉默的几秒过去，奚池弯起眼睛，笑着对许青时说了声“早上好”。
　　许青时没理会，推开大门穿过鹅卵石小路，感应式玻璃门自动打开后，许青时从帆布包里拿出一包餐巾纸，将裤脚的水渍再一次处理干净了。
　　研究院有专门的安保，大门的开关从来都不是归许青时负责。只是因为他总是来得比所有人都早又总是离开得太晚，所以拿了钥匙方便开门和关门。
　　到现在竟然有人来得比许青时还要更早了，也不知道来的人是真的打算下这份苦工，还是有着怎样一份别的用心。
　　许青时贴在后颈上的阻隔贴是东柏研究院在几年前自主研发的。
　　只是因为阻隔贴被最终制作出来后，发现存在着阻隔效果太强但抑制效果不足的缺点。
　　贴在omaga腺体上只能有效隔绝alpha信息素却并不能控制omega自身信息素的溢出，在omaga敏感期前后真正起到作用的可能性微乎其微。
　　所以这一版本的阻隔贴在经过充分改良后被淘汰，只有在最初研发的东柏药学研究中心才保留了一部分样品。
　　这一版本的信息素阻隔贴虽然对于寻常的omaga群体无用，但对于没有信息素的许青时来说却是完全适配的。
　　许青时在办公室换好实验服时，奚池拿着文件夹从办公室门口经过。空气中仍是能闻到alpha的橄榄信息素，但许青时的后颈也只是微微发热，没有像之前一样在第一时间就感觉到阵痛了。
　　但赵酩深的毛衣对于许青时来说其实有些大了。
　　许青时在批阅文件和操纵实验仪器时都需要将袖管挽起来两圈才不会显得碍事，宽松到可以拉至下眼睑的衣领在需要弯腰的时候也会遮挡住视线。
　　许青时决定晚上下班后要坐三号线去商城买几件合身的高领毛衣，又或是买几副膏药贴用于做阻隔贴的掩饰。
　　但他现在还在实验室，也只能问徐薇要了一个抓夹，将宽松到影响了工作和实验的衣领从后面抓起来一部分。
　　许青时下午走进实验室时，徐薇和奚池也在。
　　或许是因为自大，又或许是因为天赋异禀。
　　奚池在拿到苦原的内部研发资料后，仅仅只花了一天的时间用于做大概的理解。从第二天下午就开始投入到确切的实验中，尝试从研究团队之前做过的实验中获得更深一步的了解。
　　许青时进入实验室开始进行微生物数据观测时，奚池和徐薇似乎正对实验中遇到的某一问题进行探讨。
　　几分钟过去后，徐薇的声音停止了。
　　她已经反复看了好几遍奚池错误的实验报告，都还是没有找到出错的步骤究竟在哪里。
　　作为实验组的前辈，徐薇感到有些许的困窘和懊恼，转过身看到许青时就好像看见了救星，赶紧将奚池的实验报告转交给了他。
　　这说白了只是奚池的问题，徐薇还有后续的实验要做，匆匆将报告转交给许青时后就离开了。
　　许青时虽然对奚池存在一些偏见，但这仅仅只是他的私人情感。公事公办是工作中最基本的准则，许青时作为这一项目的导师，没理由回避奚池以跟进实验进度为目标的请教。
　　实验室里只剩下了许青时和奚池两个人，后颈的腺体持续发热，许青时垂眼看向奚池的研究报告，仅仅只看两眼就发现了问题的关键所在。
　　嗅觉被苦原试剂和alpha的信息素侵占，各种分子组成的橄榄气味混杂在一起。许青时先是将窗户打开了，目光注视着桌面的报告将右手面向奚池摊开。
　　倚在实验桌旁的alpha垂眼看了几秒，将右手搭在了许青时掌心。
　　“……”
　　许青时沉默几秒，抬眼看向奚池，“我是要你把笔给我。”
　　“哦。”奚池淡定道：“不好意思。”几秒过后把手放下将钢笔放到了许青时手中。
　　现在很少有年轻人会更常使用钢笔了，许青时因为不适应水性笔轻飘飘的手感，多年来使用的都是同一品牌的国字号钢笔。
　　不知道是不是巧合，奚池放到许青时掌心的这一支钢笔正好就是他一直以来正在使用的同一款。钢笔看起来已经有些旧了，铜制的外壳被磨掉了一部分漆，大概是因为刚上过墨，握起来沉甸甸的。
　　许青时捏着笔将奚池的实验报告圈出几项数据，甚至不需要经过观测就可以将正确的数值写出在旁边。
　　或许是因为错误出现得太细微，反而不容易叫人发现。
　　许青时只是将奚池错误的前两项数据更正了，将笔放下，神色平静道：“用annexin V试剂再重新进行一遍细胞凋亡检测，前两项数据和我更正的一致，就说明没再出现失误。”
　　“……”
　　许青时垂着头等待几秒，奚池都没作出回应。许青时以为是自己讲的太过于笼统，不足以让奚池明白失误的原因，正准备更细致地讲解一遍，忽然感觉到有手指触摸到了后颈上被阻隔贴覆盖的那一片皮肤。
　　因alpha信息素变得更敏感的身体被温热的指腹覆盖，好像有高压电流在被触碰的一瞬间顺着血液流窜至四肢末端，许青时身体一僵，宕机的大脑在这一刻甚至都没反应过来刚才发生了什么。
　　即使拥有充分的实验理论，但到了真正需要使用omega阻隔贴时，许青时作为beta似乎并不太理解腺体阻隔贴的具体使用方法。
　　宽松的黑色毛衣罩在许青时清瘦的身体上，宽大的衣领因碍事被一个粉色的抓夹从后颈抓起来。
　　已经做了将近三十年的beta，许青时好像还没能在第一时间就扭转过去的理念，后颈在他的观念里还是像手臂一样可以随意暴露在外面的皮肤，并不会因为一颗半分化腺体的存在而变得特殊多少。
　　因为专注做实验，许青时甚至已经忘记了后颈还贴着一个过分特殊的腺体阻隔贴，衣领后摆因为抓夹的重力而松松垮垮地垂下来，露出腺体贴的大半。
　　粉色的抓夹固定在黑色毛衣领上，拉扯出后颈大半白皙的皮肤，看起来极具视觉冲击感。
　　而阻隔贴是许青时今天早上自己贴的。那时候赵酩深已经在车里等着，许青时没照镜子，以为腺体贴就跟用于治疗颈椎病的膏药贴一样，只要保证是紧贴在皮肤上的状态就可以完成使用。
　　然而仅仅只是不到五小时，原本被许青时随手贴在后颈的阻隔贴就像门帘上的小广告一样可怜巴巴地垂下来大半——
　　偏偏许青时还完全没意识到。
　　奚池垂着眼，深黑色的眼睛紧盯着许青时的后颈。因为比身前的人快要高出一个头，所以在许青时身后很轻易地就能将他整个人拢住。
　　alpha的指腹紧贴在许青时温热的后颈上，停留几秒，将阻隔贴失去黏性的那一部分顺着肌肤的纹理重新推到许青时温软的皮肤上。
　　几秒过后，奚池将抓夹从许青时后颈上取下来，嘴角隐隐带着一点儿笑意，向后退了一步，两人之间重新回归到正常的距离。
　　像是恶作剧得逞的小孩，奚池拿起实验报告，将抓夹放回到实验桌上，注视着全身上下都僵直着的许青时，歪着头意味不明地说了声：“谢谢许老师。”
　　直到奚池离开后的几十秒，许青时才反应过来刚刚发生了什么。阻隔贴覆盖住的地方仿佛还记得刚刚的触感，原本就极为温热的敏感位置在短短几分钟内变得更为滚烫。
　　许青时要是一个真正的omaga，奚池刚刚的行为都可以构成性骚扰了。
　　所有的一系列动作仅发生在极短一瞬间，无意间发现了许青时秘密的奚池什么都没说。
　　或许是没认出许青时后颈上贴的是腺体贴，又或许认出来了，只是并不在意罢了。
　　然而许青时甚至还没来得及感到愠怒，奚池就已经先一步离开了事发现场。
　　除了伪善和走后门外，奚池如今在许青时这儿的标签又加上了没分寸和没礼貌的两项。

第0005章 无名阵雨
　　许青时回到家的第一件事就是将后颈上已经失去了黏性的腺体阻隔贴撕下来，第二天早上贴上新的之前特意上网查询了腺体贴的正确使用方法，确保以后绝对不会再有相同的失误。
　　因为这一版本的腺体贴对alpha信息素特有的强力阻隔作用，许青时掌握了腺体贴的正确使用方法后，受到奚池信息素的影响比前两天要减缓了很多。
　　至少跟奚池再处于同一个空间时，除了后颈腺体处的发烫和轻微的头晕外，许青时没有再发生像之前那样的应激反应了。
　　研究院通常的下班时间是晚上七点。
　　天才刚刚黑了没多久，杨成礼刚给一篇文献做完批注，打了个哈欠从办公室里走出来，看到许青时正将钢笔和实验报告装进帆布包里，越看越稀奇，“这几天怎么就这么舍得下班了？”
　　杨成礼这话并非责怪或是调侃。如果待在研究院的时间要像学生时代进出图书馆那样统计时长后计算排名，那么都不需要经过查看，许青时绝对会是所有人里面的断层式第一名。
　　杨成礼明白许青时是对科研有着热情和执着的那一类人。虽然知道他有时候留给自己的休息时间太少，但也从来没有过多干涉过。
　　只是这段时间许青时却像是忽然解放了自我，已经连续三天都是准时下班了。偶尔的放松对于总是绷得太紧的人是好事，杨成礼对此是感到欣慰的。
　　许青时将最后的纸巾装进帆布包，没有对待会儿的安排进行掩饰，直白回答道：“今晚有约会。”
　　杨成礼挑了下眉问：“和赵酩深过纪念日呢？”
　　“嗯。”
　　许青时和赵酩深的事杨成礼是知道的，他们的感情当年也算是杨成礼见证着一步步走过来的。
　　杨成礼端着保温杯打算去别处串串门，伸了个懒腰，向身后的许青时挥了挥手道：“约会愉快，慢走不送。”
　　许青时收拾好东西走出研究院时，赵酩深已经等候在门外。
　　极具辨识度的车，银灰色的阿斯顿马丁，停在灰扑扑的雨幕里，像戴着礼帽独自于细雨中点燃一支雪茄的绅士，独特的质感与周边已经有了些年头的建筑显得格格不入。
　　许青时走出玻璃门的下一秒，赵酩深撑着黑色雨伞从驾驶位下来，脸上带着温和的笑容，走在一起时雨伞向着许青时那边倾斜，未曾让他淋到一滴雨，还是同样的细致体贴。
　　许青时在赵酩深的庇护下坐到副驾驶的位置，今天已经是他和赵酩深恋爱的第八年纪念日，赵酩深没有让司机开车，而是自己亲自来研究院接许青时——在这些恋爱中有关于细节的方面，赵酩深好像总是能很轻易地就做到最好。
　　但再好的人也总是会有疏忽的地方，赵酩深也并不是神通到能将所有事情的发展都掌握其中。因为他每次开到研究院门口接送许青时的车总是价值不菲的，许青时已经承受过许多来自于研究院同事的流言蜚语。
　　高知人士也并不是全都只醉心于研究而不问八卦，有时候越是掌握了上层知识和高级资源的人私生活反而是越自由的。
　　很多在许青时之后才来到东柏研究院的年轻研究员，看到许青时许多次被豪车接走无非也就是那些话。
　　虽然有过一些成就，但再怎么也是有着漂亮一张脸的beta被有钱alpha包养，因而掌握了研究院里最上等的资源，连杨成礼也对他的态度不一般。
　　但就算再漂亮也还是没有信息素的beta，等被那些有钱alpha玩腻后自然就会被抛下，等到那时候再看笑话也不迟。
　　都是些极为刺耳的完全是空穴来风的话。
　　但许青时从未在意过，也从没有因此提醒赵酩深下次再来接送自己时需要做得更低调一些。
　　因为在他眼里除了自己真正在意的人之外，其余所有人说的所有话都是如同空中柳絮般无关紧要的。
　　许青时很少关注有关于娱乐休闲一类的事，纪念日晚上约会的餐厅是由赵酩深选择的。
　　东柏地段最好价格最为昂贵的餐厅，整个顶层都被赵酩深包了下来。
　　晚餐的位置邻着落地窗，向下可以俯瞰整个东柏市区的夜景。
　　暖色调的朦胧灯光，庄重优雅的古典乐，许青时注意到这层楼里随处可见的红色玫瑰，心中一瞬间闪过些漂浮的思绪，大概已经能够意识到接下来会发生些什么。
　　穿着黑色礼服的侍应生一一将菜上齐后，许青时简单吃了一点儿，因为接下来有可能会发生的事，甚至都没从这些价格昂贵的上等餐品中吃出什么口味。
　　赵酩深始终是坐在许青时对面，带着一种温柔的笑意注视着他。
　　他今天穿得正式，看许青时结束了用餐，吩咐侍应生将餐盘退下。
　　没有预兆的，古典乐的声音停止，整层楼的灯光暗下，只留下他们头顶的这一盏。
　　赵酩深于唯一一处光源下缓缓向许青时走过来，握住他的右手，单膝下跪，低下头亲吻他的无名指，声音平缓而轻柔地问：“青时，今天是我们在一起的第八年。往后的许多年，你愿意接着像这样和我一起走下去吗？”
　　就跟许青时和赵酩深平静而稳定的感情一样，他们都是成熟稳重，对未来有着充分规划的人。
　　相爱着互相陪伴着走过八年，等到了该结婚的时候就结婚，也是计划之中完全可以预料到的事。
　　所有的事发生得都是如此自然而然，等真正到了要求婚的这一天，赵酩深也是足够郑重地给足了仪式感。
　　许青时看着赵酩深在昏黄灯光下盛满了温柔和爱意的一双眼，点了点头，接着是一个安静绵长的吻，赵酩深站起身，躬着腰为许青时戴上戒指。
　　满钻的铂金戒指，镶嵌在中间两克拉的那枚被切割成了完美的水滴形状，即使在光线昏暗的室内也闪耀着熠熠的光，像是东柏八年前促成他们在一起的那场无名阵雨。
　　许青时觉得自己在人生中最为特殊这一刻理应感到最为澎湃的幸福。但在预想中的事情真正发生的这一刻，许青时发现他远远没有想象中的这么激动。
　　反而是忽然想起了他们第一年纪念日的那天晚上，赵酩深在路边小摊上花了两百块由自己亲手锻造的铜制戒指。
　　那时候赵酩深才刚刚开始创业，经济非常紧凑，却还是在本该需要参与一个重要应酬的晚上回到了出租屋，带许青时吃了最近很是受欢迎的一家饭馆，并在回家的路程中用身上仅剩的两百三十二块为许青时亲手锻造了一枚纯铜制的素圈戒指。
　　戒指花了三个小时的时间才最终制成，等赵酩深将那枚戒指郑重地戴进许青时无名指，东柏市区最后一班的公交车已经停运了。
　　因为剩下的钱已经不够打车，赵酩深和许青时最终手牵着手走了五公里路才回家。
　　夏天刚刚才下过雨的傍晚，空气潮湿而闷热。等最后终于到达租住的小屋，许青时和赵酩深紧紧握住的右手已经满是汗，明明被冷风一吹就发凉，无名指上质地粗糙的那枚铜制戒指却还是那么滚烫。
　　许青时至今仍记得那天的感受，明明那么狼狈，心脏却疯狂地喧嚣鼓噪个不停，跳动的频率快得像是振翅的飞鸟，只要稍不留神就会变成鸽子飞向天空——
　　那是许青时记忆里少有的激动时刻。
　　满钻的铂金戒指太高调，对于实验也不方便，并不适合许青时日常佩戴。最终被收在了了卧室床头柜第二层的抽屉里，同七年前赵酩深为他亲手锻造的那枚铜制戒指放在一起。
　　八周年纪念日求过婚的夜晚，理应是甜蜜的。
　　在被赵酩深吻住的时候，许青时整个人陷进被子里，半是清醒半是迷糊地搂住赵酩深的脖子，目光朦胧没有焦点地注视着天花板，也不知是怎么的忽然想起来，赵酩深好像已经很久没有过易感期了。
　　【作者有话说】
　　赵酩深前面有多风光，后面被小池抢了老婆就有多狼狈^ ^

第0007章 温带风暴
　　“现在是首都时间上午七点二十八分，中央气象台发布2024年的首个台风红色预警，与前两次黄色预警不同，这是台风预警的最高等级。预计台风“鲸鱼”将于明日凌晨前后在南庆省东柏到北湾一带的东部沿海地区登陆，登陆时的强度为强台风级（41-49米/秒，13-15级）……”
　　台风将至，气温骤降，原本已经是能够穿上薄外套的季节，就这么被台风一吹，又仿佛回到了春初。
　　许青时昨天已经在赵酩深的陪同下买好了衣服。气温骤降，最近一段时间大概又要不停地下雨，没人因为台风的到来而觉得高兴，只有这样的天气是正好趁了许青时的意。
　　赵酩深已经连续送了许青时许多天，如今身体的状况好转，比起被赵酩深接送，许青时更喜欢自己坐地铁上班。
　　先是一条深灰色格子的羊绒围巾，再是一件黑色的修身高领毛衣，外面套上黑色的呢子外套，后颈贴着腺体贴的地方被包裹得密不透风，绝对不会再有被人发现的可能。
　　许青时用于上班的黑色帆布包从大学开始已经用了许多年。很方便，空间很大，里外加起来大概有十几个口袋，虽然不能挎起来，只能手提着，但很耐用，唯一的缺点就是不太防水。
　　从地铁站下来到校门口还需要走上一小段路。
　　台风虽然还没有抵达东柏，清早刮着的风却已经很厉害。
　　许青时一手打着伞，一手提着帆布包，从地铁口下来时感觉到室外凌厉的风，将围巾掖紧一些的同时，将眼镜上的水珠也擦去了。
　　新春刚长绿的树叶还没来得及肆意生长起来，就被大风有些凌落地刮在了地上。
　　许青时撑着雨伞走到东门的石阶前，忽然捕捉到熟悉的苦涩味道，仰起头，毫不意外地隔着十几层台阶再次与香樟树林下的alpha对视。
　　空气中的水汽冲淡了一些信息素的味道。在许青时还没闻见橄榄的信息素之前，奚池的目光就已经对准了他——简直是一种比嗅觉还要更灵敏的捕捉能力，也不知道奚池这样的能力是单单只针对许青时，还是适用于所有人。
　　这样的时间，这样的位置，奚池只可能是在等许青时。
　　许青时和他对视完三秒，恍若无事般继续向前走。在走到比奚池更高的几层台阶时，橄榄的气味并未变淡，奚池隔着一小段距离跟了上来。
　　很奇怪，两人之间几乎没有交流，关系也绝对说不上近。但仅仅就是不到三天，就莫名有了一种难以言说的磁场和默契，怪异得一点也不像寻常的同事关系。
　　台风快要来临的日子，刮着风，下着雨，奚池却等在树下。
　　许青时从帆布包里拿出钥匙将门拧开，低着头将雨伞放到置物台上时，淡淡道：“我会再放一把钥匙在学校安保室，下次不用站在那里等。”
　　学校安保室在南门，上班比研究院的安保处要早。
　　只是地铁站和研究院都距离学校东门更近，如果奚池要去南门取钥匙的话就要绕上一段路。
　　“没事。”奚池俯身将雨伞放置在和许青时相近的同一格，语气轻飘飘的，像是听不懂他的言下之意，“我和许老师到研究院的时间相近，只是等几分钟而已，不麻烦。”
　　“……”
　　“随你。”许青时将刚刚用完的纸巾丢进垃圾桶，径直从奚池身旁走过，从始至终目光未曾在他身上停留一眼。
　　杨成礼本就怕冷，突如其来的台风天差点能要走他的半条命，以前到研究院基本就是踩着点的时间，而今天较往常还要晚了将近二十分钟。
　　深灰色的手织毛衣，棕色的皮质外套，杨成礼为了抵御寒冷甚至还穿了一双棉袜，搓着手哆哆嗦嗦地走进办公室，一转头看到仅穿着一件深蓝色薄卫衣的奚池，不禁感叹年轻人的身体果然就是非同一般的耐寒。
　　再一转身，徐薇抱着文件敲开许青时的门，杨成礼看到坐在办公桌前戴着深灰色围巾穿着厚呢子外套还未换上实验服的许青时，仿佛一瞬间找到了同类，走进许青时的办公室，背着手欣慰道：“穿这么多，还知道给研究院省电费呢。”
　　宽松的羊绒围巾大到好像能将许青时的整个人裹住，柔软布料外只露出一双眼睛。
　　许青时埋头翻阅资料，声音即使隔着一层闷闷的布料也显得十分冷清，“杨主任要是闲得没事做的话不妨把手下的研究生论文全都批改完，免得以后忙起来了还得被气得头晕脑胀。”
　　杨成礼被点破烦心事，原本就不怎么美好的心情顿时更糟糕了，门也没关，冷哼一声离开了许青时办公室。
　　脖颈上宽大的羊绒毛巾直到许青时进入实验室才被取下来。
　　许青时最常待的实验室是1109，奚池今天需要进行的实验项目大概不在这边。许青时难得找回了之前的平静，一整天都得以沉浸在新的研究和思考中，等意识到时间的流逝，已经是晚上七点。
　　最近一段时间的状态都不怎么好，许青时已经很久没能像今天这样投入。
　　原本想在研究院待得更晚一些，忽然听见窗外传来尖锐的风声，许青时瞥向玻璃窗外，看见外面黑得像是深潭般的天空和被大风吹得快要贴近地面的树，蹙了下眉，回到办公室打开手机，果然看到了气象台发来的台风预警。
　　原本说是明天凌晨，台风却是忽然就提前到今天傍晚就到了东柏。
　　徐薇急匆匆地打开办公室的门，看到许青时还穿着实验服，连忙提醒道：“许老师，赶快回家吧，台风已经来了，再晚就回不了家了。”
　　许青时点了点头对徐薇说了声“注意安全”，手机忽然振动，许青时接通了赵酩深打来的电话。
　　“还在研究院？”
　　许青时保持着接通电话的姿势，“嗯。”
　　“我刚从公司出来，大概还要四十分钟，你在研究院等我。”
　　地铁因为紧急状况已经停运，许青时点了点头说：“好。”
　　大概也只有许青时直到七点才意识到天气的异常，研究院的人已经走得差不多了。
　　许青时待在办公室继续看前几天没看完的那本古籍，三千多页，厚得像是水泥砖，许青时才看完三分之一，以后大概还要一段时间才能全部看完。
　　三十五分钟后，许青时觉得时间差不多了，将东西装进包里，到研究院门口时才发现这里大概差不多已经走到只剩自己了。
　　不过也不是，许青时手插进外套口袋里，帆布包挎在手腕上，闻到空气中混杂在水汽里的淡淡橄榄味，像是一种特殊的记号，只要闻到这个气味就说明这个人在，味道越清晰就说明离得越近。
　　大风裹挟着雨水砸在感应式玻璃门上，因为外面黑沉沉的天，玻璃像镜面般倒映出眼前的所有景象。
　　许青时神色平静地站在漆黑的雨幕前，奚池从拐角走过来，隔着一小段距离站在他的身后，脸正好被玻璃上的一小片反光挡住。
　　但不知道为什么，许青时就是能知道那道目光大概有很长一段时间是在注视着自己。
　　就像许青时今早感受到的那样，他和奚池之间好像总是维持着一种莫名的气氛。说不清是什么，如果一定要形容出来大概就像是晨雾与树叶之间的关系。
　　固定的时间点，每日清晨，大雾或来或不来。许青时永远停留在同一处地方，无法改变行动轨迹，如果大雾没来，也就平淡地度过一整天，如果大雾来了，那就惹上一身露水，接连的一整天都会受此影响。
　　许青时知道奚池对他有着不同于别人的需要，只是不知道具体是什么，也不想揭开。
　　他就这么揣着明白装糊涂，和奚池心照不宣地维持着一种微妙的平衡。只要谁也不向前戳破这道隔膜，那就能够装作所有都寻常的样子。
　　只是许青时有预感，奚池大概不会放任中间的这道屏障一直存在，时间问题，他的生活总会因为这个不同寻常的alpha发生改变。
　　许青时希望到时候占据上风的那方会是自己。
　　既定的时间已到，赵酩深还是没来，大概是因为今晚的紧急情况，街道上的状况应该算不上好。
　　奚池已经这样沉默无言地待在许青时身后许久，急躁的雨点一声一声敲在深黑色的玻璃门上，像鼓点，和着的风声尖锐得像是琴声。
　　许青时的心情也被这样难听的乐声掀起，变得有些烦闷，忍不住蹙着眉转过身，目光直直与奚池对上，“我在这里等人，你是在等什么。”
　　像是感受不到许青时语气中的不耐烦，奚池笑了笑，语意不明地说：“我在等许老师先走啊。”
　　许青时冷冷问：“你是家养的宠物吗？非要等主人走了才愿意离开。”
　　这样难听的话许青时还是第一次说，毕竟奚池短短几天带给他的冒犯简直比他过去遇到的所有人加起来还要多。
　　像是听不懂话里明晃晃的恶意，奚池脸上笑容未变，反倒还显得更明媚了，“许教授是说我守在这里像只看门狗吗？但如果我是只狗，过来接你一定不会迟到。”
　　许青时看着奚池笑眼弯弯的一双眼睛，蹙着眉说出了生平第一句脏话，“神经病。”
　　深蓝色的超跑于风暴中缓缓驶来，远光灯划破漆黑的雨幕，照亮许青时和奚池相对而立的这一小片空间。
　　像是落幕的戏剧，许青时没再将情绪浪费在奚池这里，转过身，自感应式玻璃门缓缓打开，撑着伞走过来的人却并不是赵酩深。
　　江一淮刚下车雨伞就已经被吹成了四边形的形状，只能放弃了撑着伞来接奚池的想法，回到车里将车窗打开，雨伞向着奚池抛过来，因为已经停着车在雨里等了很久，按了按喇叭，崩溃的声音隔着雨声传过来，“你是我爹行了吧！把我叫过来又不让走，台风天你还想让我扎个帐篷在这儿露营啊？”
　　许青时的脚步停下来，他离开时的背影利落，完全没想到开车来接的人不是赵酩深。
　　奚池俯身将被丢在地上的伞捡起来，也不知道为什么，他们明明都带了伞，却都忘了从置物台上将伞取下来。
　　下一秒，黑色SUV驶入庭院和江一淮的超跑并立，赵酩深撑着伞从后座走下来，嘈杂的雨声响在耳边，奚池隔着一点儿距离站在许青时身后，声音却显得十分清晰，“许老师，明天见。”
　　很快，赵酩深走到许青时身前，声音里好像带着浓浓的歉意，“久等了，台风天的路况太差，司机开车比较慢。”
　　“嗯。”许青时点了下头道：“没事。”
　　风很大，赵酩深将雨伞倾向许青时的那边，紧紧拢住他的身体向前走，车门关上的一瞬间，清脆雨声转为沉闷，刚刚在风暴中隐隐约约的茉莉花香变得更为清晰，和薄荷的味道融合在一起——
　　是赵酩深信息素的味道。
　　短短的十几秒里，许青时闻到了赵酩深信息素的气味，虽然很快就趋于消失，但还是被许青时敏锐地捕捉到了。
　　很奇怪，第一次闻到的时候许青时以为赵酩深身上的茉莉花香是真正的茉莉。
　　但刚刚在风暴中和赵酩深紧紧依偎在一起时，许青时再一次闻到了这个气味，很熟悉，却在十几秒后与薄荷味的alpha信息素一起消失了。
　　或许是后颈的半分化腺体因不断被刺激而变得敏锐，除了奚池的信息素之外，许青时也渐渐对接触很多的薄荷信息素产生了一点儿微弱的感知。
　　除此之外还有和薄荷信息素紧密融合在一起的茉莉花香。
　　但并不灵敏，除了已知薄荷味是赵酩深的信息素之外，许青时无法分辨出与其紧密融合在一起的茉莉花味道是信息素还是真正的花香。
　　许青时认为自己是充分信任赵酩深的，也不会仅仅因为从赵酩深身上闻到了茉莉花香，就对他产生什么莫须有的怀疑。
　　但不知道为什么，许青时没有第一时间将他能闻到薄荷信息素的事情说出口，等赵酩深捂住自己冰冷的手，才像是无意间随口问道：“公司下午开了会吗？”
　　“怎么了？”赵酩深将许青时的手牵起来，轻声道：“没开会，但是有些忙，没有第一时间就注意到外面的台风天，让你等到太晚了。”
　　“没，不算晚。”
　　几乎是无可挑剔的回答。
　　如果赵酩深下午不是很忙，注意到外面的台风天后一定会赶在第一时间就打电话提醒许青时并安排司机来接。但今晚却是在七点后才打来电话，这时候台风已经刮了很久了。
　　意料之中的，赵酩深忙的是公司的事。许青时知道专心忙着一件事时是很难注意到外面发生了什么的，毕竟自己也常常是这样，那就没什么好在意的。
　　【作者有话说】
　　许青时：你是狗吗？非要我走了才愿意走。
　　奚池：暗暗爽到jpg.
　　ps：许青时除了这一次外，之后还有大概两次会闻到赵酩深和小三的信息素。此情节为满足掉马需要，以后许青时除了奚池的信息素外就再也闻不到别人的信息素味了。

第0008章 目标是当男小三
　　江一淮将奚池从研究院接走后，心中的烦闷情绪仍是无法纾解。
　　身旁的alpha懒懒地半倚在副驾驶的位置低头看手机，江一淮将爱车驶过路中央的泥坑，深蓝色的车身上每沾上一滴泥水，他的心就愈发痛一分。江一淮越看越觉得自己像司机，还是自费买车接雇主反倒被当牛马使的那种。
　　他今天下午原本在家里睡得好好的，忽然被电话铃声吵醒，强忍着睡意半梦半醒地接通，就听到奚池在电话那边言简意赅道：“过来接我。”
　　江一淮睁开眼睛看到手机上发来的台风预警，睡衣都没换就赶紧从床上爬起来开着车去接奚池，结果刚到研究院就收到奚池发来的语音。
　　“等会儿再来。”
　　江一淮坐在上个月才刚提的劳斯莱斯幻影里，就这么穿着真丝睡衣在暴风雨里等了三十多分钟，冷得跟孙子似的，总怀疑旁边那棵被风吹得跟地面呈现四十五度角香樟树会不会忽然倒下来砸瘪自己。
　　给奚池打的第四通电话都显示无人接听后，江一淮总算是忍不了了。搞不懂自己明明就把车停在院子外，为什么奚池还偏偏不让他进去。
　　江一淮忍无可忍地将车开进院子，看到奚池就这么插着兜站在屋檐下，前面还站着一个不知道是什么身份的人，江一淮打开车窗也没闻到信息素，大概是一个beta。
　　暴雨里辨不清人影，江一淮只知道奚池就这么站在原地，一直等到那个beta也被人接走后才撑着伞上车。
　　虽然奚池一直都是这副装逼装得让人忍不住想揍他的表情，但江一淮从小跟他一起长大，能看出来他的心情不算太好。
　　虽然江一淮自己也很不爽，但考虑到奚池刚从研究院下班，或许遇到了什么瓶颈，心情不好也是正常的事，江一淮还是自认为很大度地原谅了他。
　　恶劣到能够影响到奚池心情的事不多，想起刚刚看到的那幅画面，江一淮沉思几秒，大胆作出猜测，“刚刚跟你一起站在门口的那个人是你导师吗？”
　　“嗯。”奚池垂着眼看手机，漫不经心道：“算是吧。”
　　“哦~我知道了。”
　　刚刚是什么样的状况已经很明显了，江一淮了然于心道：“你小子还学会谄媚上级了啊。我就说为什么非要我在外面等那么久呢，原来是想先送走领导。这才进研究院没几天，你竟然就这么有觉悟了，以后必然前途无量啊。”
　　“……”奚池关了手机，形容不出是什么眼神地瞥了江一淮一眼，“我就没见过像你这么有理解能力的人。”
　　“是吧嘿嘿。”江一淮开着车得意道：“我初三的语文老师也说我的阅读理解是班里做得最好的。”
　　“但我还需要再努力一些，我接下来的目标是被我的领导潜规则。”奚池神情平静，一手托着下巴，语不惊人死不休。
　　“卧槽。”江一淮猛地踩了一脚刹车，价值五百多万的跑车淌在路中央像是洒水车，但江一淮这一刻显然也顾不上这么多了，转头瞪着奚池问：“真的假的！？你这是不是有点儿过于努力了？？”
　　“没开玩笑。”奚池掀起眼皮，面无表情道：“只是我的领导看不上我。”
　　“看不上你？？？”江一淮将奚池这张脸上上下下打量了一遍，心情复杂道：“你领导要求也太高了一点吧……难不成是喜欢女beta？还是喜欢omega。”
　　“不，他喜欢alpha。”奚池说：“刚刚过来接他的是他的未婚夫。”
　　“……”
　　江一淮觉得或许自己在刚刚就已经被那棵摇摇欲坠的香樟树砸坏了脑子，现在正躺在ICU里做梦，又或许他根本就还躺在卧室的那张床上，没有起床去接奚池。
　　总而言之，他现在所经历的一切肯定不是真的。
　　江一淮想起刚刚在暴雨中模糊看到的那个beta，过来接他的那辆车就停在自己的车旁边。
　　接着一个alpha从车上走下来，奚池的领导被那个alpha紧紧搂着，很快被保护着上了车。潮湿的水汽里，江一淮有一瞬间闻到了那个alpha和另一个omega的信息素，等级都不低。
　　因为ao缠绕在一起的信息素，江一淮以为那个alpha是有omega伴侣的。没想到竟然和奚池的上级才是一对。
　　他的大脑艰难运转几十秒，大概明白了这是一个怎样的剧情发展，半晌才艰难道：“不是兄弟，你是在演什么八点档abo伦理剧吗？”
　　奚池点开手机看了眼时间，云淡风轻道：“你说是就是吧。”
　　江一淮晚上七点后的心情像是坐了过山车，毫无预兆地上下冲刺起伏，好半天才稍微平静一点儿，重新启动跑车，将车开到奚池家门口才终于松了口气。
　　奚池下车前，江一淮闻到空气中趋于不稳定的alpha信息素，疑惑道：“你易感期快到了？”
　　“嗯。”刚刚还是平稳的，大概是因为情绪受到了影响，不然易感期的日期按周期推理应该还要等到一个星期后。奚池感觉到后颈的腺体正微微发着烫，并没有很在意地说：“三天后吧。”
　　江一淮眼神复杂地看着奚池问：“那你明天还去不去研究院？”
　　奚池从副驾驶下车，莫名地看了江一淮一眼问：“为什么不去？”
　　“呃……是这样，因为我们是兄弟，我才想着要劝你一句。就是如果已经决定了要当男小三，那还是尽量低调一点吧。就徐徐图之……人总有一天会是你的对吧？”
　　江一淮艰难地组织着措辞，深吸一口气道：“我的意思是说……如果那个beta的未婚夫在场，我觉得你还是不要太张扬了。反正那个alpha也不是什么好东西，我们慢慢来……呃，就总会有熬出头的那天是吧？”
　　江一淮乱七八糟语意不明地说了一大堆，最后将手伸出车窗拍了拍奚池的肩，语重心长道：“如果你有一天被人打了，记得给我打电话。作为你最铁的兄弟，我永远都会在你身后哈。”
　　“……”
　　台风天最终持续了三天，在第四天的时候终于向北转移。
　　东柏的街道失去了往日的喧闹，清冷，惨淡。绿化带的树被吹断倒在路面，树叶凌落飘散在街道各处，十字路口的巨型广告牌被吹得严重变形，大概很快就要坠落在地上。
　　但这些很快就会恢复原貌，起码二号线在第一时间就已经恢复了运转。
　　因为天气问题，许青时已经在家里闲了很长的时间，古书伴着每日一壶佳茗，对于他来说是难得的清闲。
　　大概明白了奚池是个怎样的人，空气湿润清新的清晨，许青时提着帆布包从地铁三号口出来，还以为会在石阶上看到熟悉的身影，香樟树林下却是意外的空旷，空气中也并未出现熟悉的橄榄气味。
　　或许前几天的勤快是装出来的，又或许是被骂之后乖乖去南门保安室拿钥匙了。
　　许青时很快得到答案，研究院的门窗紧闭，像以前一样，没有人等在门口，也没有人比他更早到——很让人心情愉快的开始。
　　对于许青时来说，拥有一个懒惰的实习学员和与alpha危险的信息素单独相处，显然是后者更棘手。奚池能晚点到研究院对于他来说是好事。
　　只是许青时没想到奚池的迟到只有原因的，并且这一原因有可能会对他产生非常重大的影响——因为奚池是戴着止咬器来研究院的，这代表alpha的易感期很快就要到了。
　　文明发展至今，ao大部分已经能很好地控制自己的信息素，除了发情期或是易感期之类的特殊状况外，无需使用物理隔断就能将信息素控制在安全的范围内。除非是想故意犯罪，不然很难会有意外状况发生的可能。
　　只是当omega发情期或是alpha易感期前后，腺体的状态会变得更加不稳定，对信息素的控制能力随之下降。
　　为了避免重大意外的发生，omega会在腺体贴上抑制贴避免信息素外泄或是受到alpha信息素影响。
　　而对于alpha更加具有侵略性的信息素来说，研发抑制贴的效用微乎其微，易感期前后就只能通过佩戴止咬器的方式来避免意外事故的发生。
　　但alpha对信息素的控制能力普遍要比omega更好，易感期的周期通常是omaga的两倍，只要避免在易感期当天出现在人流密集的地方，大多不会有发生意外的可能。
　　如果一个alpha佩戴止咬器出门，那么就代表着他正处于易感期前后，beta无需在意，但对同类信息素比较敏感的alpha或是对信息素控制能力较弱的omaga要尽量避免与其共处一室。
　　许青时原本还比较忌惮，他对奚池的信息素感知太敏感，只要alpha稍微不受控地释放出一点儿带有侵略意味的信息素，那么很难想象许青时会因此受到怎样的影响。
　　只要是信息素引发的混乱就绝对不是小事，饶是许青时这样的人，也很难不因此而感到紧张。
　　只是许青时心神不宁了一整个上午，却发现比起奚池不戴止咬器的时候，他的信息素确实变得没那么平缓稳定了，但自己却没有因奚池不太稳定的信息素而感到像以前一样的燥热难安。
　　没理由说奚池的信息素反而会因为易感期快要到来而变得更温和。
　　除非在易感期之前，奚池根本就没有想过要将信息素控制在一个更合理的范围内。而这样细微的差别，不是对奚池信息素特别敏感的人是感知不到的。
　　要不是许青时确定除自己和赵酩深以外，没有人知道他后颈生长着一颗对橄榄信息素特殊敏感的半分化腺体，许青时简直都要怀疑奚池到底是不是故意的。

第0009章 特殊关注
　　许青时自从看到奚池脸上的止咬器后，就一直都在尽量避免与奚池的距离缩短至两百米的范围内。
　　上午在1109实验室时，许青时原本正非常专注地进行药物合成实验，仅仅是因为瞥见了奚池在窗外走廊上的影子，就毫无预兆地放下了手中的实验器材，在徐薇一脸不明所以的神情中径直推开门走出去。
　　或许是许青时躲得太明显，连徐薇也看出来异常。
　　确定奚池已经离开了以实验室为中心的两百米范围后，许青时重新回到实验室，徐薇抬起头又低头，若有所思欲言又止地沉默了长达三分钟的时间，最终还是忍不住将心中一直所疑惑的内容问出口：“许老师……您是在躲着奚池吗？”
　　许青时拿起试管的手顿了一秒，干脆利落地否认道：“没有。”
　　“哦……没有啊。”徐薇虽然还是感觉到有些不对劲，但也没好意思继续问下去，只是说：“我看好像每次只要奚池出现在附近，您就会离开，还以为您很讨厌他呢。”
　　许青时低头将试管放回原处，再一次否认道：“没有的事。”
　　这样不算稳重的行为不像许青时会做出来的，连心思单纯的徐薇都能看出不寻常。
　　许青时及时反省了自己。仅仅只是一个易感期，没什么值得在意的，更何况自己没有因此而受到任何影响，只要像平常一样将奚池忽略掉就不会有任何产生失误的可能。
　　于是在既定的午餐时间，许青时像往常一样去往茶室，即使闻到了空气中属于奚池的橄榄信息素，还是尽可能平常地走进了茶室，坐到了落地窗旁边的矮木桌前。
　　东柏研究院的茶室是在顶层，邻着的天台被研究院里喜欢植物的一位老教授改造成了一个小花园，从茶室的落地窗外能够看到，风景很好，许青时喜欢在中午大家都去食堂吃午饭的时间来这边喝一盏茶，算是一整天枯燥忙碌的研究生活中一点少有的休闲。
　　往常这个时间点，茶室里只会有许青时一个人，今天也是一样。
　　不同寻常的点在于，茶室的落地窗不知道什么时候被人打开了半边，从茶室里可以闻到春日里馥郁的花香，以及浓郁到很难让人忽略掉的alpha信息素。
　　杨成礼上次承诺送给许青时的茶具最终被放在了茶室，成色偏上等的紫砂，仅作为一罐茶叶的回礼确实是足够了。
　　许青时拿这套茶具泡了一壶上好的银针，刚散了热气还没来得及品，就有人寻着茶香摸过来了。
　　“好香的茶。”
　　许青时抬眼看向玻璃门外，奚池背靠在小阳台的墨绿色铁栅栏上，眼含笑意地看着他，alpha精致的下半张脸上戴着止咬器，粗犷冰冷的铁制口笼与笑盈盈的一双杏眼形成一种极致的反差。
　　许青时收回目光，像是什么都没听见般地悠悠品了口手中的茶。
　　“都说见者有份。这么好的茶，许老师愿意赏我一口吗？”奚池从天台径直走进茶室，坐在许青时对面的位置，像是很感兴趣地微微歪着头看着他。
　　许青时放下茶杯，垂着眼平静道：“你戴了止咬器。”
　　奚池一本正经道：“在许老师这里可以摘下来。”
　　这话说得暧昧，许青时轻轻蹙了下眉，不是很理解地问：“我们之间很熟吗？”
　　“不是因为关系怎么样。”奚池伸手摸到位于后脑的皮扣，轻轻一按，看起来颇具分量的铁制口笼就这样被卸了下来。他抬起眼，黑白分明的一双眼睛看向许青时，语气真诚地发问：“是因为许老师是beta，不需要在意信息素的事，难道不是这样吗？”
　　许青时眉头蹙得更深，一时半会儿说不出话来。
　　奚池好像总是这样。态度模糊，语意不明，进一步又退一步，让人猜不透他想什么，总让人多想，又总让人觉得自己或许仅仅只是多想。
　　至少不善言辞的许青时总是会掉进他的陷阱里，明明知道奚池是故意的，却找不出半点儿反击的方法。
　　许青时站起身，没有回答奚池的问题，俯视着他冷冷问：“想喝吗？都给你了。”
　　奚池仰着头，注视着许青时从位置上站起来径直走出茶室。过了一会儿后端起茶几上的紫砂茶盏喝了一口，脸上又恢复了惯有的冷淡神情。
　　知道许青时的身体状况后，赵酩深安排助理为他预约了一场理疗。时间约在今天晚上，有关于特殊腺体的维护，因项目特殊，整个东柏也只有一家名为裕千的私人医院能做。
　　许青时原本并不认为自己需要这样的特殊维护，毕竟这样的理疗项目本身针对omega，不一定对他这样的beta管用。
　　而且许青时的母亲是一个因意外事故腺体受损的omega，曾为了修复腺体在十余年间耗费巨额资金飞往不同的地方做过数以万次的腺体理疗，到最后才终于起了一点儿微弱的作用。
　　许青时并不觉得这样仅浮于形式主义的理疗能真正对他的身体状况产生什么积极影响。
　　只是越接触奚池许青时的想法就越随之而改变。这个alpha太不可控，总是能很轻易地影响他的心情，许青时并不是很喜欢情绪受人操控的感受，但只要奚池的信息素有且存在，许青时就很难不因此而受到影响。
　　许青时太想要重新回到一个清静的环境，最起码也需要依据为自己提供一个积极的心理暗示。死马当作活马医，在不妨碍工作的情况下试着去接触一下腺体理疗也不是什么坏事。
　　赵酩深大概还在忙于工作，许青时并不打算打扰，但在他已经进入地铁站时，赵酩深的助理主动发来发来了信息。
　　方执：许先生，晚上九点赵总为您预约了一场裕千医院的理疗，赵总这边正在开会，不方便来接您。麻烦您在研究院稍作等待，我们这边很快就会安排司机过来。
　　手机屏幕的冷光打在许青时脸上，许青时看了这条信息几秒，打字回复：不用，我这边有地铁直达。
　　这个助理已经跟在赵酩深身边很长时间，明白许青时是怎样的性格，没有多做坚持，很快回道：好的。理疗结束后赵总会去医院接您。
　　尖锐的呼啸声响起，列车疾驰而来，晚上九点老城区的地铁站里已经没有什么人了。自感应式玻璃门打开，许青时收了手机走入安静而空旷的车内。

第0010章 难道是男鬼吗
　　许青时没有关注别人动向的习惯，但奚池是不同的。
　　即使许青时再怎么刻意地忽略他的存在，感官总是无法自主关闭，许青时还是能通过空气中是否存在alpha信息素来很轻易地就判断出奚池的动向。
　　或许是因为易感期，奚池今天很准时地就离开了研究院，许青时在下班前的一个小时就极为敏锐地感受到alpha的橄榄信息素。
　　因过敏原消失，许青时的腺体状况趋于平静。
　　事实证明，许青时或许没有到医院做理疗的必要，因为只要始终远离奚池，于许青时而言的所有麻烦就都是不存在的。
　　但那只是个假设，许青时只是一个研究员，即使知道背后的流程有可能是不公正的，他也无权干涉管理层的决定，也不能仅仅因为奚池对自己造成了影响，就带着私人情感地希望他能就此从研究院消失。
　　许青时只能自己想办法。
　　台风天结束后，气温仍是没能回升。
　　许青时今天穿了一件黑色的立领大衣，他现在已经习惯在出门时也将自己的后颈保护好。
　　冷风吹过来，许青时的皮肤白皙而脆弱，鼻子很轻易地被冻红，脸上感觉到一阵刺痛，许青时走在街上时下意识将脸又往领子里埋进去一些。
　　和市医院不同，裕千的中心大楼与其说像医院，更不如说像是一栋高新大楼。
　　深蓝色的外玻璃，颇具设计感的外观。医院园区里绿树环绕，各处都是鲜妍的罕见的花卉，人工湖占据着颇大的面积，很容易让人忽略这儿原本的用处是什么。
　　许青时倒不会因此怀疑裕千的专业性，毕竟像这种收费惊人专为富人提供服务的私立医院，往往更专注于园区环境的设计。
　　只是许青时走进医院大楼，没想到连这儿的电梯也有着独特的设计，设置楼层并不是通过直观的按钮，而是需要在墙壁的电子屏上输入相应的指令。
　　许青时很少接触电子设备，就连随身携带的手机往往也只需要使用最基础通信和时钟功能。因为东柏常年下着雨，除了某些特殊情况，许青时甚至连天气预报也不需要看。
　　只知道医院里有关于腺体理疗的科室在顶层，许青时观察了一会儿眼前的电子屏，输入顶层的指令。
　　有关于输入密码的提示显现出来，许青时第一次觉得坐电梯竟然是件这么麻烦的事，手指在空中顿了一秒随手输入四个零，密码竟显示输入正确，电梯开始缓缓上升。
　　大概率不会发生这么随意的事，密码大概仅仅只是一个形式，输入什么都是同样的结果。
　　许青时并未察觉出什么不对，然而等他走出电梯看到透明玻璃后一览无余的深黑色天空和随处盛开的像是陈列在植物展览园区中的名贵花卉，才意识到自己大概是来错地方了。
　　宛如一座空中楼阁，三十三层楼高的地方，没有墙壁，有的只是纯净的透明玻璃。
　　雨后深黑色天空一望无际，如果不是玻璃衔接处的金属，身处其中的人甚至很难分清楚目之所及之处到底是悬空着还是真的有玻璃。
　　不仅如此，就连许青时脚下也是黑云与深黑色的天空，绝对不是真切的天幕，而是采用了某种具有强大反射能力的合成建筑材料，完美地将四周的天空倒映出来，以此营造出一种空中楼阁的幻象。
　　奇怪的地方。
　　许青时转过身，从显示屏看到电梯已经下降到一楼，忽然在空气中闻到了熟悉的橄榄味道。
　　许青时蹙了下眉，敏锐地将目光转向右侧，透过琴叶榕的枝叶，看到奚池懒散地靠在木质沙发里，对面坐着一个面容较好的卷发女人，妆容精致，五官美艳，精心做了美甲的手指正捏着瓷白的咖啡杯，亮晶晶的一双眼睛正盯着奚池说些什么。
　　奚池淡淡听着，偶尔回应一两句，不知道说到了什么，女人翻了个白眼，极为不满地放下咖啡杯，抬起手掐了下奚池的下巴，紫色的指甲嵌进白皙的皮肉里，造成一种极为分明的视觉冲击——
　　这是一个极为亲昵的动作。
　　许青时瞥了眼女人后颈的腺体贴，是一个omega。
　　奚池没有表现出抗拒，只是面无表情地侧了侧脸，看起来不怎么在意的样子。
　　因视线偏移，许青时和奚池的目光一瞬间交汇在一起，很罕见的，许青时从奚池的眼睛里捕捉到一瞬间的诧异。
　　电梯回到顶层发出“叮咚”一声响，许青时收回目光走进电梯。
　　叶小倩朝着奚池的目光看过去，只看到一个清瘦beta的背影。
　　电梯门很快合上，叶小倩撩了下头发，带着点儿疑惑地问：“你认识？怎么我看着眼生，他怎么知道顶层的密码。”
　　奚池眼睛还注视着电梯的方向，平静道：“他乱蒙的。”
　　叶小倩细眉紧蹙，“什么？”
　　许青时预约的科室确实在顶层，只是他也是后知后觉才想明白，他刚刚进入的空间大概并不属于医院的范畴，而是专属于有钱人休闲和娱乐的空间，而自己大概是误打误撞输对了密码，才会误入奚池所在的这一空间。
　　奚池不会是医院高层，十几岁的年纪也做不成什么股东。许青时不知道奚池为什么会莫名地出现在那儿，但自己也是莫名其妙出现的。
　　许青时很少会因为一件毫无意义的事而感到苦恼，但现在他是真心想知道奚池为什么总是会毫无预兆地出现在他每一个意想不到的地方。
　　难道是被男鬼缠身了吗？
　　许青时第一次为这样无聊的事感到苦恼，只能不那么公正地希望奚池能从杨成礼布置的考试中落选，并衷心祈祷奚池以后能尽量离他的生活远一些。
　　腺体理疗的程序和许青时预想中的差不多。高等私立医院在保护患者隐私的这一方面确实做得很好，赵酩深预约的医生没遇到过像许青时这样的情况，但也没多问，确定了这样的特殊状况的确不在自己的能力范围内后，利落地为许青时进行了alpha信息素抽离治疗。
　　这样的理疗通过往后颈注射alpha信息素分解剂的方式，帮助omega排出腺体里的alpha信息素。
　　许青时虽然是beta，但他半分化腺体的运作和omaga腺体是差不多的，属于omega腺体的那一套理疗方法在他这儿也能受用。
　　虽然无法从根本上解决问题，但理疗结束后，许青时确实感觉到原本还隐隐阵痛着的后颈要舒服很多，屡次碰到奚池后所产生的那种沉闷心情也因此缓解了一部分。
　　许青时很准时地接到了由赵酩深打来的电话，走出电梯的一瞬间，许青时看到了停在玻璃门外的深黑色宾利。
　　已经不需要通话。
　　许青时将电话挂断，上车前像是忽然感觉到了什么，抬起头看了眼头顶深黑色的天幕，医院大楼包括顶层都是采用的单向玻璃，一眼望去过是一片深蓝色的倒影，看不见玻璃后面的景象是什么。
　　许青时收回目光，在赵酩深紧密的目光中坐进了车内。

第0011章 桥梁
　　于裕千楼顶建一个玻璃花房是叶小倩的主意，而她产生这一想法的原因也非常简单——东柏的春天太冷，有时候想约人在漂亮的地方舒服地喝杯下午茶都不是件容易的事。
　　而她判断一个地方漂不漂亮的依据也很简单。一是看有没有花，二是看能不能望见天空。最近由她投资的一个私立医院就要开工，于是叶小倩就很简单粗暴地决定了要在这栋原本只有三十二层楼的医院顶层加上一个玻璃花房。
　　很荒谬，但确实是叶小倩能做出来的事，而她也确实有着足够的资本。
　　所支持这一想法落地需要解决的技术问题自然有人负责。玻璃花房竣工后，叶小倩很满意，很直白地为其取名为暖阁，时不时就邀请她的富太太姐妹花到这边来喝茶打牌。
　　叶小倩给了奚池密码，但奚池一向很少过来。今天叶小倩刚打完一整天的牌，快到输到以五开头的七位数时才终于愿意停止，头晕脑花地想要到暖阁稍微缓一缓，就看到奚池正坐在咖啡厅的玻璃前，低头正翻阅资料。
　　叶小倩觉得新鲜，拎着包包凑过去一看，明明大部分都是认识的字和符号，组合在一起却堪比天书。
　　“我儿子又忙着当科学家呢。”叶小倩光是看一眼就觉得头疼，揉了揉太阳穴在奚池对面的位置上坐下了，感叹道：“怎么能这么聪明这么厉害呢？除了挣不到钱外什么都好。”
　　奚池将资料向后翻了一页，头也没抬道：“那你大概要有一个一辈子都挣不到钱的儿子了。”
　　“那有什么。”叶小倩倒是看得很洒脱，“我又不是不能花老公的，毕竟他除了能给我花钱外也没什么能给我的了。”
　　好不容易能和儿子说上几句话，叶小倩也不管奚池理不理她，从头到尾都有一句没一句地说着。
　　奚池打牌厉害，叶小倩把自己在牌局上最恼火的那几次失误拿出来翻来覆去地说，想要奚池给自己做点儿指导，复盘后得出来的结论却是下次拿了烂牌后要耍赖让奚池替她赢。
　　奚池垂着眼向下看，漫不经心道：“真要这样你就别想在你的富太太军团里混出头了，不仅要被说没脑子，还要被说缺心眼。”
　　“到时候你不是在场吗？”叶小倩很有想法地说：“你嘴巴毒，为什么不能替我说话？”
　　奚池淡淡道：“她们说的是事实。”
　　叶小倩：“……”
　　从刚刚开始，奚池的视线就一直在透过玻璃向下看。
　　叶小倩的目光也跟着向下，顺着奚池的视线，楼层太高，什么也看不清，只隐约看得到一个模糊的人影和车的轮廓。
　　叶小倩忽然想起不久前的那个插曲，一个穿着黑色大衣的男人忽然走进来，没闻到信息素，是个beta，乘着电梯匆匆走进来又匆匆走进去，她看着陌生，只能是走错了。
　　奚池还是第一次在暖阁待上这么长的时间，恰好这时候被陌生人闯入了私人领域，叶小倩有些不满，想起自己随意设置的密码，类似于一种亡羊补牢的心态，“怎么什么莫名其妙的人都能进？我要重置一个密码。”又忽然想起什么重要的，叶小倩看向奚池问：“助理前几天给我发消息说你在医院调了预约记录，我忘了问你了，你怎么莫名其妙关心这些了？”
　　不知道是在回答哪个问题，奚池收回了目光，云淡风轻道：“不是莫名其妙的。”
　　“什么？”叶小倩没听明白。
　　奚池的语气里不带情绪，“你很快就知道了。”
　　晚上已经没有预约，敲门声响起，医生站起身说了声“请进”，等奚池推开门进来，点了点头将许青时的诊断报告递给他。
　　奚池接过资料，垂眼说了声“谢了”，乘电梯走进地下停车场，先将叶小倩送回家，再开车回了公寓。
　　易感期将至，奚池没再乘坐公共交通，上下班都是自己开的车。
　　赵酩深每次为omega情人清洗临时标记时，都会到裕千。腺体科的医生知道这个人是奚池的重点关注对象，所以在赵酩深预约了腺体理疗的项目后，就第一时间给奚池发了信息。
　　而预约对象却不再是赵酩深那个养在身边的omega，姓名列表的那一行上赫然写着许青时的名字，性别那一行没填，但奚池知道许青时是beta，而beta是没有腺体，也不需要进行腺体理疗的。
　　因情况特殊，许青时后颈的半分化腺体可供观测的数据不多，检测报告不长，仅两页，奚池很快看完。
　　他跟许青时从事的是相同的研究方向，专属于omega腺体的这些数据和指标在奚池的眼里显得很直观。
　　许青时的后颈发育了一个omega的半分化腺体，基因来源于他的omega母亲。
　　腺体内的omega激素仅为寻常omaga的三分之一，不足以让许青时发情，不足以让许青时分泌信息素，不足以让他像omega那样对信息素产生相同程度的敏感，但如果存在一个跟许青时潜在腺体有着足够匹配度的alpha，所有的不足以都有可能被推翻。
　　没有遇到所谓的高匹配度alpha，那么许青时还能像真正的beta一般不会对ao的信息素产生任何感知。但许青时显然遇到了，甚至严重到不得不要来医院做理疗的程度。
　　许青时腺体中检测到的alpha信息素与奚池的信息素重合度为百分之百。
　　长久一段时间后，奚池将这薄薄两页纸的检测报告合上了。
　　虽然早有预感，但当真正的事实依据摆在眼前时，奚池还是为此觉得有些意外。不是因为这样的状况有多罕见，而是奚池没想到上天会赋予他和许青时这样紧密的连接。
　　对于许青时来说，这或许是一个巨大的麻烦；但于奚池而言，这是一份天降的礼物。
　　虽然就算没有这样的事发生，奚池也确定许青时会在未来与他紧密地连接在一起。但在所有的事确定下来之前，奚池喜欢许青时的心因他而变得波澜起伏。
　　这份意义太过特殊。无论奚池和许青时是怎样的关系，距离有多远，感情深刻还是疏远，是否有身体上的接触。只要对方于人群中出现，他们就是彼此最特殊存在——
　　alpha和beta之间不能建立以血肉为桥梁的连接，但奚池和许青时可以。

第0012章 弯月满月
　　研究有关于苦原的提取实验已经持续了相当长的一段时间，却仍是没取得突破。
　　许青时不是在科研上没耐心的人，他能忍受日复一日的枯燥，只是在研究进度长时间卡在同一处时，还是很难不对自己所选择的这条路是否正确而产生怀疑。
　　身处其中，许青时很难判断脚下的路是对还是不对，行至此也只能先走到山穷水尽，再思考别的可能。
　　直到墨加公布了在相同领域所取得的成就，他们已经研制出能够减缓被标记omaga对alpha依赖的药物，并在临床前研究和临床试验上都取得了成功，已经具有被正式推广到市面上的资格。
　　同时许青时发现，古籍中记载过生食橄榄的部落，以前主要集中在墨海西岸，也就是现在墨加所在的区域。
　　从橄榄中提取出的苦原再一次没有达到标准，身旁协助实验的徐薇发出长长一声叹息。许青时直起腰，沉默几秒，忽然说：“会不会我们的实验项目从最开始就发生了偏移。”
　　徐薇很快理解许青时的意思，愣了几秒问：“您是说苦原错了？还是说不能从橄榄中提取。”
　　“苦原没错，橄榄也是正确的。”许青时说：“但细节错了。”
　　已经消耗了太多无用的时间。许青时忽然觉得实验迟迟无法取得突破的原因或许并不在于提取方法，而是国内的橄榄其实并不具备提取出中性苦原的条件。
　　墨加离国内距离太远，无论是特有的保鲜试剂还是长时间的运输，都有可能损坏橄榄原有的分子组成。许青时决定要和团队一起去一趟墨加，以验证设想的真实性。
　　正好墨加的药学实验室也有意和国内合作，杨成礼将今年的交流名额批给了许青时的团队，确定于两周后出差去墨加。
　　同时实习研究员的入职考试也是在两周后。
　　即使这样的想法不算磊落，但许青时确实不希望奚池是通过这场考试的人选。
　　虽然不知道是怎样的原因，奚池易感期过后，信息素似乎也变得温和了一些。许青时和奚池相处于同一个空间时，除了后颈会感到微微的发烫，已经不再像以前那样总是会感到头晕脑胀了。
　　许青时将这归功于自己本身增强了对alpha信息素的抗性。但即便如此，许青时还是不希望以后会经常性地见到奚池。
　　许青时已经适应了日复一日的平静生活，将所有生活轨迹都掌握在手中的感觉让许青时感到安心。
　　而奚池是许青时生活中最不稳定的因素，许青时并不觉得自己的人生中需要存在一个像奚池这样的易燃易炸物。
　　最终的结果却与许青时想要的背道而驰。
　　奚池取得了杨成礼布置的书面考试中的最高分。并且考试是由许青时亲自盯着的，考题具有一定的难度，流程很公正，不存在徇私舞弊的可能。
　　不知道归功于努力还是天赋，总之很惊人，连许青时也不得不感到诧异。
　　因为仅仅只是不到一个月，奚池就已经将以往所进行过的重要实验全都完成了一遍，并差不多能跟上实验组的进度，参与到最新的实验之中。
　　毋庸置疑的，奚池成为最终留在实验室的两位研究员之一，并确定留在许青时的团队继续参与研究，很快将要和团队一起去往墨加出差。
　　因为入职考试和出差日期仅隔了不到两天，许青时希望奚池因不确定是否能通过考试或是因忙于备考而没有准备签证。
　　但事与愿违，许青时了解到奚池所持有的墨加签证是长期的，根本就无需提前准备。
　　这一趟不知道要去多久，当初被淘汰的阻隔贴研究院仅保留了一部分样本，数量不多，许青时不能全都用完，但特殊制的腺体阻隔贴现在已经成为了他的必需品，这一次出国奚池也在，许青时必须得准备充足的腺体贴才能安心。
　　除了许青时外没有需求，市面上也没人生产，许青时只能试着自制。
　　研究院有常年合作的药企，但许青时的身体状况不宜声张，无法为重新启动作废项目而找到一个理由。
　　更何况这仅仅只是许青时的一个人的事，他不希望仅因自己的私事就去耗费公共资源。
　　好在研究院有着相关的实验室可供一些基础药品的制作。
　　只是腺体阻隔贴而已，制作材料很常见，当初的实验是许青时一步一步跟下来的，药理和制作过程他都知道，算不上很难，许青时仅凭自己也能制作出一些。
　　研制所需的一些详细数据和流程，都被保存在用于保留过往实验数据的档案室中。
　　晚上十点过后研究院几乎就只有许青时一个人了。
　　但这也只是几乎，不是绝对，空气中的橄榄信息素时刻提醒着许青时附近还有另一个人存在。
　　去往档案室的路上需要路过实习办公区域，橄榄信息素趋近浓郁，许青时有意加快了脚步，却还是在路过那张门时被忽然叫住了。
　　“许老师。”
　　需要尽可能地保持寻常。许青时将目光看向右边，实习办公区的门正打开着，刚刚结束考试公布完录取结果，大部分人的东西还没来得及搬走，有些凌乱地摆放在桌面上。
　　奚池的办公桌上最满，从前堆积如山的材料已经被许多个文件袋和文件夹分门别类地收纳好，后面原本是空着的那张桌子也被放满了奚池的书本资料，有关于个人物品的东西倒是很少，一眼看过去有种浮夸的荒谬感。
　　许青时想，即使自己一直都包含着希望奚池无法入选的私心，但无论如何还是没办法否认奚池理应是最该从实习研究员中脱颖而出的人选。
　　他总是看起来很轻松，认真做一件事时却是不遗余力的。
　　许青时知道像奚池这样的人即使不付出更多的努力也还是能得到最好的成就和资源，但他还是有让自己成为一个认真对待科研的人，没有辜负作为研究员的身份。
　　许青时没办法否认，即使他也是第一次对一个人产生了偏见。
　　许青时的目光看过来时，奚池正半靠在棕红色的办公桌前，白皙修长的手指放松地搭在桌沿，暖和冷的色调形成鲜明的对比。
　　总有人自被生下来的那一刻起就是得天独厚的。奚池长着一张极具视觉冲击的脸，睫毛长而直，半弯的一双杏眼，鼻梁高挺，脸部线条收束得流畅而利落，比起清秀更多的是一种英挺的帅气。
　　许青时其实不是一个对外貌很有概念的人，除了过分突出的，许青时不会过分去关注别人的五官。
　　大部分人带给他的感觉都差不多，但奚池显然是属于好看得过分突出的那一类，连许青时的目光在掠过奚池这张脸时都会忍不住多停留一秒，再说不清是什么原因地飞快移开。
　　奚池站直了，深黑色的眼睛直勾勾地看着许青时，“是去档案室吗？”
　　很奇怪，许青时仅仅只是寻常地路过这一片区域，没有大声叫嚣也没有将目的地写在脸上，但奚池的目光却仿佛带有一种极为锐利的洞察力，毫不费力地就能将许青时整个人看穿。
　　很漂亮的一双眼睛。奚池笑了笑，杏眼像月牙一般弯起来，刚刚仿佛凝滞在空气中的那种阴冷感一瞬间消失了，奚池走向许青时问：“我也要去，一起吗？”
　　许青时不知道事情为什么会演变成这样，明明想的是要尽量避开，刚刚也是想的分开走，但还没等许青时将拒绝的话说出口，奚池就已经走到了他身边。
　　如果要分开走的话也很奇怪，整个研究院里拢共就只剩下了他们两个人，明明同路，却还要特意一前一后地分开，未免太过于刻意。就差没把许青时对奚池有偏见这一标语制成横幅挂起来了。
　　许青时不知道还能怎样拒绝，只能任由奚池跟他肩并着肩继续向前走。
　　距离其实算不上近，一左一右差不多是在长廊的两端。
　　但空气中属于alpha的信息素很浓郁，许青时身处没有感觉难受，只是发觉橄榄在空气中的浓度未免有些过于饱和，完全不属于寻常社交状态下的信息素含量，许青时很难不怀疑奚池是不是故意的。
　　但许青时没法问，只能沉默着和奚池走进档案室。
　　上面的柜子许青时打开看过了，都是最近几个月的资料，几年前的实验记录大概都被压在柜子最低端。
　　许青时蹲下身，按照编号一排一排向下找。
　　从前被奚池触摸后颈的感受还历历在目。alpha就站在自己身后，许青时有意让浏览的速度加快，直到看见柜子最角落的那个蓝色文件夹，焦灼的感觉才稍微褪去一些。
　　或许动作有些着急，许青时在伸手去够角落那个立着的文件夹时，膝盖往前撞到了铁制的柜子门上。
　　膝盖传来痛感，但许青时没想太多，身体继续向前倾，直到橄榄的气味忽然将他整个人拢住，alpha的大腿紧贴住自己的后背，下一秒，许青时听见塑料外壳哗啦哗啦摔落在地上的声音——
　　以自己为圆心，柜子最顶端被塞满了的崭新文件夹因突如其来的震动而掉落下来，许青时的位置很低，半蹲在坍塌的范围内，如果不是奚池反应迅速地走上前拢住他，后果将很难预计。
　　安静的几秒钟过去，确定已经不会再有东西掉下来，奚池很有分寸感地向后退了一步。
　　许青时的手在空中顿了一秒，沉默地将最角落的那个文件夹抽了出来，站起身，很难说清楚这一刻的心情，许青时抿着唇对奚池说了声“谢谢”。
　　“嗯。”奚池将身体向右边侧了一点儿，目光从许青时的发顶掠到地面，确定他没有因此受伤，才说：“没事。”
　　即使奚池的动作很迅速，许青时还是看到了他脖颈右侧的血痕。
　　文件夹的边缘并不锋利，但因惯性一瞬间落下来的速度很快，最尖锐的边角飞速划过皮肤，也并不是毫无威力。
　　奚池脖颈上的伤痕不算太深，但也绝对不算浅，微微渗出一点儿血来，许青时的那一眼像是被放慢了一般看得很清楚，只差一点儿，文件夹边角刺破的就是奚池的腺体。
　　腺体实在是ao很重要的器官，许青时的唇角更绷紧了一些，眉头紧蹙注视着奚池，客观描述事实：“你受伤了。”
　　已经被许青时看到，奚池站直了身体，平静道：“没伤到腺体。”
　　“不是除了腺体之外的伤都不叫伤。”许青时的目光在奚池的脖子上停留了几秒，移开视线道：“及时处理一下。”
　　只是脖子上的伤口而已，只要对着镜子就能自己处理，但奚池还是轻轻挑了下眉问：“许老师来帮我吗？”
　　许青时没说话，蹲下身将掉落在地上的文件夹捡起来，然后和奚池一起按照编号排列好。
　　摆放的过程中许青时和奚池始终保持着一段相当礼貌的距离，默契地一个放左一个放右。
　　将柜子关紧后，许青时走出档案室将门锁好，长廊里奚池始终不紧不慢地跟在他身后半米的位置，直到许青时走到医疗室门口时忽然拐了个弯，奚池也跟着走了进去。
　　实验的过程中总是要接触到一些高酸碱度的试剂，如果没有注意好，很容易受伤。
　　所以研究院里配置了专门的医疗室，医生现在已经下班，许青时走到柜子前将生理盐水和碘酒取出来，转身看向奚池道：“坐到床上。”
　　奚池的目光在许青时脸上停留一瞬，随后向后退了一步，坐到医疗室单人床的白色被单上。
　　许青时从柜子里拿出一双无菌手套戴上，乳白色的橡胶手套被拉紧到手腕的位置，崩到皮肤上发出轻轻一声响，许青时走到床沿，手指捏紧的镊子，用医用脱脂棉和生理盐水开始为奚池清洗伤口。
　　仅仅只是被文件夹划伤的伤口，没有灰尘和沙砾，其实并不必要用生理盐水清洗。
　　但许青时很严谨，将奚池伤口处的血迹从上至下清理干净，又换了一块干净的脱脂棉，眼睛看着奚池的锁骨道：“衣服扯下来一些。”
　　文件夹从高处掉落下来摔落得狠，奚池的伤口并不全然都是在脖颈上，很长的一道顺着脖子蜿蜒向下，最终划到了锁骨下方的位置。
　　十五度不到的天，奚池还只穿着一件薄卫衣，许青时怀疑奚池如果能像正常人一样穿多一点，或许都不会受伤。
　　伤口被卫衣遮住，许青时垂着眼，注视着奚池在惨白灯光下更显白皙修长的手，在听到他的指令后默默将卫衣领口拉到了伤口以下的位置。
　　很合理的动作，也是许青时要求的，但没有缘由的，许青时有意将视线偏开了一些。
　　直到奚池的肩膀下意识往后靠了一下，许青时才发现刚刚的动作有点儿太重了。沉默地拧紧了生理盐水的盖子，放缓动作用碘酒把奚池的伤口擦拭了一遍。
　　无菌纱布被剪成长长的一条固定在了奚池的伤口上，包扎的手法说不上有多精湛，看上去像一只被打折了腿的蜈蚣盘踞在奚池的脖颈上。
　　“伤口这两天都不要碰水。”明明是所有人都知道的常识，许青时还是提醒了一遍奚池，接着转身将所有东西都收回了柜子里。
　　后天凌晨就将要飞往墨加，许青时还不能走，同时也担心奚池会不会也要继续留在实验室不走。
　　好在奚池很快从医疗室的铁架床上站起身来，始终和许青时保持着一段礼貌的距离，微微颔首道：“知道了。”
　　“我先回家了。”奚池眼睛注视着许青时说。
　　“嗯。”许青时不易察觉地松了口气，迟疑了一秒，最终还是对奚池再说了遍“谢谢。”又说了声：“路上注意安全。”
　　高等级alpha就算再晚走在路上也不见得会遇见什么危险。
　　只是许青时习惯在研究院的同事离开时说这句话，以前没有对奚池说过，现在说是代表他已经尽量将奚池当作寻常的同事对待。
　　“好。”
　　医疗室的淡蓝色窗帘被拉开到两边，深蓝色的天幕嵌在方框里像是一幅画。
　　东柏最近难得晴了一段时间，临时十五，皎白的一轮满月挂在天幕的正中央，与奚池被灯光点亮的一双笑意盈盈的眼照在一起。
　　此时这样的月光正照在许青时的身上，奚池注视着许青时，认真道：“许老师晚安。”
　　许青时仅仅只是愣了一秒，奚池就已经走出了医疗室的门，脚步声很快就消失在走廊上，没有给许青时留出反应的时间。

第0013章 山雨
　　墨加距离国内很远，经度相差850°，几乎处在地球完全相反的两端。
　　因为距离太远，以东柏时间为准，航程从凌晨到晚上十一点，差不多要飞一整天的时间。
　　许青时提前准备好了墨加的电话卡，这一次出差不知道要有多长的期限，团队提前在下午就放了假，许青时将行李都收拾好，看了眼墙上挂钟的时间。才下午四点半，还没到吃晚饭的时候。
　　因为许青时和赵酩深都忙于工作，家里的厨房其实很少开火。
　　但很快就要离开家一段时间，许青时忽然产生了一些下厨的想法。
　　他厨艺不算好也不算坏，充其量也只能说得上是家常，远远没到精湛的程度，但赵酩深很喜欢吃许青时做的菜。
　　当年他们才刚刚同居在一起时，赵酩深的生意还没什么起色。经济比较拮据时间也不够用的情况下，赵酩深会选择不吃晚饭，然后等许青时晚上从研究院下班，两人再一起吃一顿夜宵。
　　成年人有自己的空间，他们都很少会去过问对方工作中的事，许青时也不常去赵酩深的公司，只偶尔会因行程问题跟赵酩深的助理联络。
　　许青时做完简单的三菜一汤，自己吃了一些，想起赵酩深总是会忙得没时间吃晚饭，先是给方执发了条信息：你们都吃晚饭了吗？
　　过了十五分钟，方执还是没回，许青时估计他和赵酩深大概都在忙于工作，很难找出吃饭的空隙，于是拿饭盒将刚刚做好了饭菜打包好，乘地铁去了赵酩深公司。
　　地铁口在公司的侧门附近，许青时提着打包好的饭菜从地铁走出来，向前走了一段距离，正好看到赵酩深和一个人肩并着肩从侧门走出来。
　　走出旋转式玻璃门的那一秒，赵酩深的目光就敏锐地和不远处的许青时对上了。没看出任何多余的情绪，许青时看到赵酩深低下头和身旁的人说了句什么，那人点了点头，转身回去了公司。
　　长相漂亮，瘦弱而娇小，大概是个omega。
　　许青时注视着omega的背影消失在玻璃门后，赵酩深已经大步向他走了过来，眼里仿佛带着惊喜的笑意，“今天怎么过来了？”
　　许青时收回目光，没有问那是什么人，平静道：“我做了晚饭，以为你在忙工作顾不上吃饭，就给你带了一些过来。”
　　“很及时，我很需要。”赵酩深向前一步抱了抱许青时，目光柔和道：“刚刚和艺人对接完一些娱乐公司的事务，还没来得及吃晚饭。”
　　许青时没问，赵酩深也没明着解释，而这些话的意思就是说，刚刚和赵酩深走在一起的只是公司的艺人，没有别的什么。
　　许青时点了点头说：“我知道。”将其中一个纸袋递给了赵酩深，“你接着忙，我还有东西没收拾，先回家了。”
　　“好。”赵酩深接过了许青时递来的饭菜，又低下头亲了亲他的额头，说：“等我回家。”
　　赵酩深已经回了公司，许青时手里还提着一个纸袋，没有立即回家，往正门的方向走了走，刚走进大厅，就看到方执打着电话风尘仆仆地从外面走进来。
　　许青时停在原地，方执看到门口的许青时脚步顿了顿，没说几句就挂掉了电话，向许青时走过来，点了点头叫了声“许先生”。
　　迟疑一秒，方执道：“赵总还在开会，请您先等一等，我立即去会议室告知他。”
　　“不用了。”许青时的声音里听不出什么情绪，“我们刚刚已经见过了。”
　　方执愣了愣，表情有点儿慌乱，像是不太明白的样子。许青时平静地将手中的纸袋递给了方执，“晚上的饭我多做了一些，刚刚给赵酩深送了一份，想着你应该也还没吃晚饭，就顺便给你也带了一些。”
　　“做了一段时间了，但装在保温盒里，应该还没冷。”许青时面无表情地补充道：“先把工作停下来一下，趁热吃。”
　　方执愣了愣，手在空中像是迟疑地停了几秒，才将许青时手中的饭菜接了过来。
　　他和许青时的关系其实算不上热络，更称不上是朋友。
　　只是赵酩深经常忙于工作没办法时时刻刻都照顾到许青时，于是方执作为赵酩深的助理，经常会受命为许青时做一些安排。
　　这样的关系已经维持了很多年，方执知道许青时的工作，打心底是非常敬佩他的。知道许青时是很好的人，但没想到自己仅仅只是没时间吃晚饭而已，许青时竟然会连他也一起照顾到。
　　“谢谢……”方执心不在焉地道了声谢，站在许青时身前似乎是在做着什么艰难的决定，神情凝重，好半晌才终于下定了决定，咬着唇像是要说出些什么，最后梗在嘴边却还是没能说出口，只变成了百转千回的一句：“对不起，祝您未来顺遂。”
　　很奇怪，说完“谢谢”又说“对不起”，许青时看着方执的背影飞快消失在电梯口，没再追溯缘由。毕竟每个人都有每个人的不容易，如果有想说的话却说不出口，必然也是有着难以言表的苦衷。
　　航班在凌晨一点，许青时回到家后先是回到了卧室，关了灯尝试睡一觉。
　　但长久以来的生物钟总是很难改变，许青时最后也还是没能睡着。
　　机场建在市郊，离家有一些距离，赵酩深知道后就决定要开车送许青时去机场。
　　但许青时没等到赵酩深回来，也没联系方执要别的司机过来接，默默从床上坐了起来，穿好了衣服提前出发。
　　等赵酩深回到家时，许青时已经快要到机场了，他在家里没见到人，才知道许青时已经走了，给他打来了一个电话。
　　许青时看到来电提示，过了几秒将电话接通，听到赵酩深的声音从手机里传来，“这么早就出发了？怎么不等我回来送你。”
　　“睡不着，就提前出发了。”许青时眼睛看着窗外飞快倒退的夜景说：“你忙了一天，接着开这么久的车太辛苦了，晚上好好在家里休息吧。”
　　赵酩深的声音在电话里安静了一会儿，才像是有些无奈地说：“青时，我们是彼此的伴侣。”
　　“我知道。”许青时说：“所以我希望你能好好休息。”
　　很多年了，赵酩深和许青时似乎还是无法从这样的话题上说服对方。
　　几秒过后，赵酩深先一步妥协了，声音温和地对许青时说：“工作顺利，记得要按时吃饭，在国外要注意安全。我在家里等你回来。”
　　这是赵酩深今天第二次提到“家”这样的字眼。
　　许青时“嗯”了一声说“你也是”，没看手机屏幕就挂断了电话。
　　说不清心中的感受是什么，许青时的行动也是完全出于内心没有经过思考的。
　　但毫无缘由的，许青时的脑海中就是一直会闪过方执欲言又止的样子，总觉得他想说的话会和自己又和赵酩深有关。
　　而且许青时还是没告诉赵酩深，在他和身旁的那个omaga告别，走过来欣喜地抱住自己的那一刻，许青时再一次从他身上闻到了薄荷和茉莉交融在一起的味道。
　　赵酩深或许并不觉得这是什么值得在意的事，又或许以为许青时作为beta还是没办法闻到omega和alpha的信息素，所以没有对许青时设防，也并没有在之后对许青时作什么解释。
　　许青时还是不会因此就轻易地对赵酩深产生什么怀疑。他们的感情已经走了很多年，太安全也太平稳，许青时始终觉得赵酩深应该是最值得信赖的人。
　　只是许青时还是会有些控制不住地想，赵酩深身上的茉莉花气味连他闻着都很明显，只会是那时候和他走在一起后来又分开的omaga的信息素。一次或许是偶然，但接连两次闻到，说明赵酩深常常会跟那个omega艺人待在一起。
　　许青时并不了解娱乐公司的事务，但赵酩深作为总裁，竟然也会经常性地接触到艺人吗？

第0014章 维尔曼利
　　许青时到达机场候机室时，才到晚上十点。
　　事业编制下的研究员为科研项目出差一般是享有国家福利的。尤其还是像东柏研究院这样荣誉加冕的药学科研中心，航空公司会为其提供专门的公务舱位置，保证研究员们在航程上的舒适。
　　晚十点的贵宾候机室里没什么人，很安静，许青时打开一边行李箱将最近正在看的那本书拿了出来，刚翻阅了没几页，就从空气中闻到了橄榄的气味。
　　很无奈，但也没办法，好在许青时出门前就已经将抑制贴按照正确的方式贴好。
　　行李箱滚动的声音从门口变得很近，身旁的位置有人坐下来。
　　许青时目光仍停留在书本上，原本不打算将注意力分过去，余光里好像有银色光点闪过，许青时头微微侧转，视线飞快从alpha戴着银制耳钉的耳骨上略过。
　　或许是因为没待在实验室了，奚池这些天摘得干干净净的耳垂终于恢复了应有的样子，左边和右边的三四个耳洞都戴上了耳钉。
　　最显眼的是奚池耳垂最上方那枚八芒星形状的，银色金属中间嵌着一颗小小的祖母绿玛瑙，因alpha冷白的肤色被衬得很贵气，一眼看过去很亮眼。
　　总而言之一副不怎么纯良的样子，完美印证了许青时对于奚池的第一印象。
　　不仅如此，仅有九摄氏度的晚上，alpha只穿了一件颇具质感的翻领夹克和深色牛仔裤，内搭衬衫，头发也被精心抓出微卷的弧度。
　　因身型宽阔修长，奚池很轻易就将元素简单的衣服撑起来。没有表情倚靠在座椅上的样子不像是在候机，倒更像是待在时装秀后台很快就要上镜走t台的模特。
　　虽然只是很短的一瞬间，但奚池还是极为敏锐地捕捉到了许青时的目光。
　　深黑色的眼睛像是早有准备般向身旁看过去，目光在许青时完全将视线转开前和他的对上，奚池弯了弯眼睛说了一声“晚上好”。
　　“嗯。”
　　不管对这个人的看法怎么样，也要尽量保持平常。许青时目光重新回到手中的书本上，面无表情地回了声“晚上好”。
　　不像以前，现在的许青时已经差不多可以适应随时萦绕在身旁的橄榄味信息素。
　　候机室里重新回归安静，许青时和奚池就这么坐在相邻的位置上各自翻阅着手中的书本文献。
　　很奇怪。明显是风格迥异看起来完全不相同的两个人，像这样安静待在一起的画风却是异常的和谐，像是已经长久相处在一起很长一段时间。
　　晚十一点过后，徐薇也来到了候机室。
　　今晚有些冷，她戴着很宽大的红格子围巾，穿着厚实的牛角扣大衣和加绒打底裤，为了保暖甚至还极为夸张地穿了一双驼色雪地靴，等到了暖气充足的候机室才终于搓了搓手发出一声舒服的叹息。
　　看到坐在一起的许青时和奚池，徐薇拎着行李箱走过来，先是礼貌地说了一声“许老师好”，团了团大衣坐在就近的位置上。
　　注意到身旁的奚池，徐薇细细端详了一会儿，忍不住感叹道：“你的耳钉好好看，我的妈呀，你看上去像是在参加什么时尚晚宴。”
　　将近一个月过去，因为研究的是同一个项目且都是由许青时带队的原因，徐薇和奚池的关系算是在研究院里相对较近的。
　　她原本觉得搞研究的竟然会有像许青时这样好看的人已经很了不起了。没想到项目组里竟然还能再加入一个奚池，两个人都顶着这么伟大的脸搞学术研究，实在是非常罕见。
　　奚池笑了笑说了声“谢谢”。
　　徐薇又忍不住问：“不过你穿这么少不冷吗？听说维尔曼利这时候好像在下雪呢，那边是零下，飞机落地后会更冷。”
　　奚池说：“我不怎么怕冷。”
　　“也是哦。”徐薇忽然想起来什么，了然道：“我忘了你是高等级alpha。”
　　徐薇看了眼旁边跟自己同样戴着巨大围巾，将脖子捂得严严实实，看起来特别怕冷的许青时，叹了口气道：“虽然beta也很好，但有时候还是恨我不是一个alpha。”
　　这次交流的实验室地址在维尔曼利的郊区，这座城市是墨加的首都，有趣的是，维尔曼利恰好是东柏在地理上的对跖点。
　　也就是说，维尔曼利是理论上于地球范围内距离东柏最远的地方。精准到具体的经纬，从维尔曼利的某一方位直杵地心，就能到达许青时和赵酩深同在东柏的家。
　　纬度值相等的两个地方（只是值相同，SN不同）因为南北半球的差异，一个在春季，一个秋季，两个地方的气温气候，地形地势，都是截然相反的。
　　许青时抵达维尔曼利机场时，天上倒是没下雪。南半球的这时候大约是秋季，还没到一年里最冷的时候，维尔曼利却由于受到洋流的影响已经像隆冬一样刮着刺骨的寒风了。
　　许青时穿的多，羊绒围巾在上了飞机后也没取下来。
　　原本积蓄起来的热量在下了飞机后就消失殆尽，许青时将脸往围巾里埋得更深了一些，看到徐薇在旁边冻得直跺脚，穿得最少的奚池却跟没事人似的。
　　因为就在航程后半段睡过一觉，alpha下飞机后神色有些困倦地半垂着眼，下了客梯车跟许青时一前一后地走着。
　　维尔曼利的机场设置得有些不合理，摆渡车距离飞机停靠区有着很长一段路程。
　　许青时的大衣被冷风吹着鼓起来像张帆，感觉到冷风正不断灌进脖颈里，正想将围巾取下来缠得更紧一些，忽然更猛的一阵风吹来，他手中的围巾差点被风吹跑。
　　奚池走上前，伸手将就快要吹跑大半的羊绒布料握住，许青时的脖子上没了遮挡，下意识把身体往右侧了侧，白里透红的一张脸正对着奚池，抿着唇说了声“谢谢”。
　　许青时的皮肤薄，被风一吹被冷空气一冻就泛着红，在冷风中走久了鼻尖都已经被冻红，看起来像女生化妆时特意点缀上的颜色。
　　许青时年末就要满二十九，奔三十的人了，从样子上一点也看不出来。
　　他其实长得很好看，柳叶一般的一双眼睛，挺翘的鼻子和殷红的唇，鼻尖和脸颊上有着一颗极具个人特点的痣，摘了眼镜看甚至可以说得上是漂亮的。
　　只是由于两只眼睛都有着六百度以上的近视，许青时脸上常年架着一副款式古板的黑色方框眼镜。
　　厚重的镜片遮住水润的一双深棕色眼睛，原本精致的样貌就多显得有几分沉闷。
　　刚刚许青时大半张脸埋在围巾里，鼻腔的热气顺着布料的小口透上来，眼镜被雾气模糊，遮挡住视线，许青时就缓了脚步将眼镜取下来用羊绒围巾的布料擦了擦。
　　奚池走在许青时身侧，看他垂着眼认真擦眼镜，抬起头时只露出一双润泽的深棕色眼睛，看起来特别像某种喜欢依偎在柔软布料里的毛绒绒小动物。
　　虽然可爱这样的字眼在大部分人眼里跟许青时都不搭边，但奚池却总是会怀疑许青时是不是被造物主以毕业设计为目标所创造出来的萌物。
　　许青时显然不知道自己刚刚以一种怎样的情态在奚池心里滚过了一圈。
　　后颈忽然暴露在空气中的感觉让他觉得很没安全感，许青时没有表情地将围巾重新圈紧了，步伐飞快地继续向前走，一言不发地跟着团队上了摆渡车。
　　天气预报说维尔曼利会下雪，机场没见到，等接机的大巴开到郊区附近时却已经是银装素裹。
　　维尔曼利的局部大雪影响交通，进郊区的路直至下午还是正常的，晚上路口却忽然被放置了禁止通行的路况牌。
　　大巴没办法再开，小路也被大雪覆盖，一行人还愁着不知道怎么才能到达目的地。
　　说得上是神通广大，负责带路的维尔曼利大叔不知从哪儿找到几辆雪橇和长毛狗，说这样很快就能到郊区，让大家卸下行李，分批行动。
　　【作者有话说】
　　感天动地，非主流为爱摘下五斤金属饰品，抛掉潮男人设做了一个月乖乖男大。

第0015章 局部大雪
　　雪橇的数量不多，所有人先是将行李统一放在了一个大雪橇上，由大叔先行带路。
　　东柏下雪不多，这里很少有人坐过雪橇，如今遇到突发状况也只能硬着头皮上。
　　alpha和omega不便坐一辆雪橇，团队里关系比较好的同性坐在一起，到最后就只剩下徐薇，许青时，奚池和两个omega女生还没分到雪橇。
　　雪橇还剩一个两人座和三人座的，许青时右眼皮跳了跳，听见徐薇说：“我和她们一起吧，除了我你们俩谁和她们一起都有些不方便，而且我以前去北方旅游坐过雪橇，可以照顾她们一下。”
　　即使不是很想让这样的状况发生，但徐薇的安排是既定条件下最为合理的。许青时点了点头，看团队里最后的几个女生都被雪橇犬拉走，雪地里最终又只剩下了他和奚池两个人。
　　市郊的局部大雪还在不停地下，落在许青时的头顶和大衣上，白色的原野寂静得仿佛能听到雪落下的声音，alpha信息素混杂着清新凛冽的冷空气钻入鼻腔，许青时听到身边奚池的声音，“走吗？”
　　许青时一言不发地在雪地里留下一串脚印，走到雪橇最边缘坐下。
　　虽然在专业领域里是最为顶尖又博学的人，但许青时除了研究需要外几乎没有离开过东柏，日常也是千篇一律的单调简单，其实是很缺乏生活经验的人。
　　像是如何驱动雪橇犬这种事完全是在他的知识盲区，许青时很少麻烦人也很少向别人索求帮助，所以在徐薇乘着雪橇离开后，他也还是没有开口说出自己其实根本不知道要怎样启程的事实。
　　已经决定好如果没办法开动雪橇就找一个最近的旅店住下，奚池在身旁的位置上坐下，雪橇的空间很小，许青时和奚池的大腿几乎是紧挨在一起。
　　许青时还在出神，忽然听到身旁的奚池说：“老师，坐稳一点。”
　　许青时回过神，听见奚池说了一声简短的指令，听起来像是维尔曼语，紧接着，前方绑着绳子的几只狗仰着头发出几声兴奋的吠叫，飞快地拉着雪橇向着前方狂奔。
　　雪橇轧过被雪覆盖着的并不平坦的路面，路途中并不平稳。
　　许青时在制作简单的木板车上找不到支点，雪橇到达一个分岔路口时，奚池再次发出指令，雪橇犬默契地集体向右拐弯，重心不稳，许青时整个人不受控地栽倒在了奚池身上。
　　橄榄的气味一瞬间盈满鼻腔，许青时感觉到紧挨着的奚池反应迅速地握住他的肩膀将他扶正了，好像有刺激性电流顺着alpha捏住的肩胛直通背脊——这是一个短暂又亲昵的下意识动作。
　　雪橇方向重新稳定后，奚池似乎是笑了笑，转头看向许青时问：“坐不稳吗？怕摔的话可以扶着我。”
　　许青时听出奚池声音里隐约带着的一点儿调侃意味，整张脸罕见的涨得通红，虽然很不情愿，稍微找到平衡后还是迟疑几秒默默抓紧了奚池的夹克衣角。
　　好在研究中心距离市郊路口的路程不算太远，哈士奇们在雪地里撒欢跑了二十多分钟就总算到达了目的地。
　　天色将晚，这时候还不能去实验室参观。
　　研究院为团队安排的住所还算不错，每人都是光线明亮装潢温馨的单人间。
　　除了许青时和奚池以外的所有人都已经选好了房间。一个穿着毛线衫的阿姨负责接应，看到院门外最后到的许青时和奚池，打了个手势带他们向最角落的院子里走。
　　介绍的语言不是英语，听上去很陌生，墨加语许青时也能听懂一部分，阿姨说的大概是这一带特有的方言。奚池也不知道是怎样理解的，一来一回竟然也能简单和她交流几句。
　　他们穿过一片有着光秃秃植被的荒凉院子，阿姨将半开放式的客厅玻璃门推开，又仰着头跟奚池说了两句什么，奚池点了点头，用墨加语回了声“谢谢”。
　　许青时看了看这个小院的格局，没太弄明白，转头问奚池：“你会说维尔曼语？”
　　“能听得懂一点，但不会说太多。”奚池解释道：“她刚刚大概是说所有的房间被挑得只剩这儿了，格局是相通的，卧室各一间，共用一个厨房和客厅。难办的是暖气坏了，过几天才会有人来修，这几天取暖只能用壁炉，在公用的客厅里。”
　　“嗯。”许青时点了点头，神情很平静，看起来没有因此感到多么为难。
　　他并非真正怕冷的人，这几天穿得多也仅仅只是为了挡住脖子。
　　零下几摄氏度的天没有供暖对谁来说都很艰难，但许青时并非吃不了苦的人，他们接下来的大部分时间都待在实验室，晚上回到房间后稍微忍耐一下也不是过不去。
　　不是很在意住哪儿，分房间的时候许青时很随意地选择了左边的房间。
　　而且确实也相差不了多少，反正都是相邻很近的两个房间，许青时在看懂房间布局的那一刻就已经做好了每天将要伴着奚池信息素入睡的准备。
　　好在许青时早有预感，来之前已经准备好了相当充足的抑制贴。
　　行程仓促，许青时放好东西后先是简单洗了个热水澡，原以为会因为无处不在的alpha信息素而失眠，但或许是因为太累了，晚上却是意外地睡得好。
　　第二天早上醒来，许青时覆上了厚毛衣的皮肤还算温热，脚却冷得像是浸泡在冰封的湖面下，几乎已经失去了知觉。
　　许青时蜷起身子，将脚埋在被窝里相对温热的地方缓了缓，几分钟后翻身下床。
　　维尔曼利和东柏处于两个完全不同的时区，调整时差有些困难。
　　许青时调整到维尔曼利的时间设了个闹钟，准时在早上七点二十穿好衣服，洗漱完推开房门，此时客厅的移门已经被推开，清晨带着彻骨寒意的雾气涌进来，许青时呼吸一口，感觉肺部都是清凉的——
　　倒也不算太差。
　　有人起得比许青时更早，门廊外的木质地板被踩出咯吱的一声响，门框太矮，奚池稍稍歪了下头，抱着一捆燃木走了进来，弯腰放到了壁炉前的地板上。
　　“等下要去实验室。”许青时看了一眼，淡声提醒道。
　　“嗯。”奚池拍了拍手上的灰，直起腰来，“先准备好，晚上用。”
　　早餐统一是在食堂吃，现在太早大概还没有准备好。
　　许青时不过是感受了两秒钟维尔曼利清晨的冷空气，就又回到房间加了一件衣服。
　　奚池今天还是只穿了一件银灰色的薄绒羽绒服，说是羽绒服其实都算抬举了，厚度看起来跟夹克差不了多少，除了好看之外毫无保暖效果，许青时就没见过在零下天里还能像奚池这样洒脱的人。
　　不过这些跟他也没什么关系。等到早上八点，许青时穿过厚厚积雪的小院，随意地在餐厅吃了点儿早餐。
　　虽然住在相邻的房间，但许青时没有和奚池同行的打算。只是也没刻意避着，奚池要跟上来就任他跟着，不跟上来许青时就先一步出了小院。

第0015章 燃木
　　维尔曼人似乎总有着一种和国内截然不同松弛，即使是在最为严谨的研究院，也没什么既定的规矩和流程。
　　距离研讨会还有三个多小时，许青时到达实验室后，只有一个面孔年轻的研究员带着他大致参观了一下，接下来就任意地带他参与到了实验室的工作中，顺便等待正式的会议开始。
　　针对omega对alpha信息素抗性药的研究，维尔曼研究院采用的是一种和许青时团队截然不同的研究方案，虽然更加简单成本也更低，但需要长期服用药物且具有一定的副作用。
　　原本实验的流程应该是保密的，但该药物已经申请完专利正式发售，维尔曼利的研究中心也和东柏研究院有着长期的友好合作，所以有着相同研究方向的许青时团队就顺其自然地拿到了该项目的第一批学习交流名额。
　　因为接触到的是全新的实验理论，大脑长时间处在高度活跃和兴奋中，一天的时间很快就在悄然无声中结束。
　　很快就要到晚饭时间，徐薇不过才在这儿的食堂吃了两顿，就有些被外国的白人饭给折磨到发狂了，她昨天已经熟练掌握了雪橇的驾驶方法，于是决定趁天还没黑赶紧去最近的市场买些食材和调料自己开火。
　　异国他乡的，许青时不放心她一个人去，但大雪封路，唯一能使用的交通工具只有雪橇。
　　昨天差点儿被掀翻的体验还历历在目，许青时犹豫一瞬，刚结束完一组实验的奚池从显微镜中抬起头来，看了眼许青时，轻描淡写道：“我和你一起。”
　　徐薇以为奚池也吃不惯白人饭，愉快地拍了下手，当即和他商量起食谱，“好啊，那我们买点儿什么，你吃不吃洋葱和芹菜啊？”
　　她说的这两样都是奚池不吃的，但他没有对此发表什么意见，而是看向许青时问，“许老师吃什么？”
　　许青时摇了下头说：“你们买自己的就行，我晚上就在这儿吃。”
　　他对吃的一向不怎么讲究，但也没想到食堂统一提供的晚餐竟然就是一碗荞麦面和蔬菜沙拉。
　　外国的口味和国内的不一样，不论是荞麦面还是蔬菜沙拉都被拌上了甜味酱，一口吃下去甜得齁牙，味道一言难尽。
　　饶是(F)(n)许青时吃了两口也只能放下了叉子，发现徐薇的发狂也不是毫无道理的。
　　只是少吃一顿晚饭，倒算不上什么大事。
　　维尔曼的研究院下班得早，晚七点就早早关了门。
　　许青时回到房间，换上厚毛衣后又给大腿披了条毛毯，开始翻看今天记录的一些实验数据。
　　没有供暖，房间里还是很冷。
　　但适度的寒冷能够刺激神经让头脑变得更清醒。许青时没上床，低着头坐在窗边的软皮沙发上看资料，直到玻璃门被撞到墙上发出轻轻一声响，徐薇的声音从客厅传来：“食堂已经关门了，好像就只有你们这儿有厨房啊。”
　　没过多久厨房传来切菜的声音，许青时专心计算完一组数据，卧室房门被敲响的声音忽然响起。
　　许青时将毛毯放到被子上，起身去开门。
　　奚池站在有些逼仄的门口，头顶距离门框仅有不到十厘米的距离，门开后垂眼看向许青时，开门见山地问：“出来烤火吗？”
　　许青时目光掠过奚池的肩膀，看到外面的嵌墙式壁炉已经被点燃，暖融融的火光映在米白色地砖上，看起来很暖和。
　　许青时将目光收回，拒绝道：“不了，我想待在房间看资料。”
　　“是吗？”奚池的眼睛被垂下来的睫毛盖住一半，目光里好像带着些失落，“徐薇要做饭，我待会儿要回去把雪橇还给居民，壁炉的火熄了徐薇可能会有些冷，所以我本来想叫您帮忙加下柴的。”
　　“您不愿意吗？”奚池说：“那我尽量赶在炉火熄灭前回来吧。徐薇洗菜的时候手还要浸在冷水里，希望她不会太冷。”
　　“……”
　　许青时最终还是在奚池离开房间后搬了张藤椅坐到壁炉旁。
　　厚毛毯盖在腿上，许青时偶尔弯下腰往壁炉里添上几根燃木，忽然觉得这样的场景下自己或许不应该在看资料，而是更适合找团毛线像所有儿童读物里描绘的那样坐在温暖的壁炉旁织毛衣。
　　大概二十分钟后，客厅的玻璃门被推开，奚池裹挟着一身雪夜的寒气走进来，室内很短暂地刮进来一阵寒风，又很快被玻璃门窗阻隔在外。
　　奚池出门前很罕见地戴了条围巾，然而也只是戴了半小时不到。他俯身在玄关换好鞋，随意地将围巾挂到藤椅靠背上，径直向许青时走来盘腿坐到旁边的红格子地毯上，动作一气呵成，自由散漫得像是待在自己家。
　　许青时背靠在奚池刚刚塞进来的羊绒围巾上，沉默几秒，合上资料正想回房间。
　　下一秒，手上戴着隔热手套的徐薇从厨房冲出来，一边大声叫嚷着“让开！”一边端着锅乌鸡汤小心又迅速地放到了许青时身侧的原木方桌上，满意地摘了手套说：“中华厨娘，三菜一汤，奚池和许老师你们准备享福了啊。”
　　许青时看了眼从砂锅上飘出来的白色热气，回过头站起身道：“我晚上吃过了，你们两个吃就行。”
　　“啊？”徐薇皱巴着一张脸道：“别啊老师，我做的是三人份的，两个人吃不完的。”
　　奚池已经把剩下三个菜从厨房里端了出来，不知什么时候盛好了三碗饭，连筷子也端端正正地摆好在桌子，闻言抬起头，欲言又止地看了眼许青时，“嗯，我也觉得浪费粮食不好吧？”
　　“……”
　　许青时不明白自己明明从未表露过要跟他们一起吃饭的意思，怎么莫名地就被扣上了一个浪费粮食的罪名。
　　但食堂做的沙拉的确难以下咽，没吃晚饭多多少少会有些饿，没有供暖的房子也确实很冷。
　　许青时没觉得这样的状况有多艰苦有多难以忍受，徐薇和奚池却想尽办法地要他坐到壁炉旁的小木桌旁，吃上了一顿热乎乎的家常菜——
　　就好像受冷和受饿是像许青时这样的人绝对不应该经历的事。
　　这样日常的集体生活是他从未体验过的。许青时的右脸被温暖的炉光照着。徐薇的厨艺很不错，炒菜的火候刚刚好，乌鸡汤没有炖多久却很好喝。
　　而且不知为什么。徐薇那时候提到过的，也是许青时不爱吃的洋葱和芹菜通通都没被摆上桌，反而是多了两样许青时往常在食堂里最常点的菜，菜里也没有放他不喜欢吃的姜丝和大蒜。
　　许青时就着菜吃完一碗饭，徐薇热情地站起来再给他盛了半碗，然后奚池趁着许青时刚刚把碗放下去的时候又给他盛了一碗汤。
　　许青时已经很久没有吃得像今晚这么饱，以前也从未体验过在团体中充当被照顾者的感觉。
　　但无法否认的是，这样的感受并不算差。于是许青时放下了筷子，目光在奚池身上很短暂地掠过最终停留在徐薇身上，点了点头说了声“谢谢”。
　　也不知道这声“谢谢”有没有奚池的份。
　　天色已经很晚，徐薇吃好后就赶紧出了院子回到了自己房间。
　　餐桌自然是没收拾，不算宽敞的空间再一次只剩下了许青时和奚池两个人。
　　与刚刚的氛围完全不同，房间里再次回归沉默，许青时安静收拾着桌上的碗筷，将所有用过的碗都码在一起带到洗碗池里去洗。
　　奚池在厨房清洗刚刚炖过汤的砂锅，卫衣袖子撸到手肘，奚池站在组合式橱柜前，用不知道哪来的钢丝球在刷锅底。
　　许青时站在橱柜旁洗碗。奚池的卫衣袖子过了一会儿掉下来，停下动作看了许青时几秒问：“不好意思，可以帮我把袖子卷起来一点儿吗？”

第0017章 温凉指尖
　　“……”
　　许青时其实不太明白奚池向他提出这样的要求是否是不同寻常的。
　　他不喜欢过集体生活，初高中大学都是走读没有住过宿舍。直到二十多岁决定和赵酩深搬到一起，才结束了一直以来的独居生活。
　　但赵酩深是许青时的恋人，无法为眼下的情形做参考。
　　他和奚池现在应该类似于是合租的同事关系。对于许青时来说是很陌生的体验，所以他不知道别的人会不会在室友清理厨具的时候帮忙卷衣袖。
　　听起来好像很正常，毕竟他和奚池一个alpha一个beta，又都是男性，没什么避嫌的必要。
　　但许青时总觉得这样的互动放在他和奚池之间是不普通甚至是有点儿暧昧的。
　　许青时甩了甩手上的水，用旁边挂着的厨用纸巾擦干手，低头递了两张给奚池，“擦干自己卷。”
　　奚池轻挑了下眉，用许青时递来的纸巾擦干净手，说不清是什么意味地说了声：“谢谢许老师。”
　　这一声老师在特殊的氛围下显得莫名的古怪。
　　许青时蹙了下眉，低着头继续洗碗，刚刚从眼前一闪而过的钢丝球忽然在他脑海中出现，许青时直起腰，盯着奚池手里的那个钢丝球问：“你手里的东西哪来的？”
　　国外的市场没有这样的东西卖，钢丝球的形状奇怪，与其说是钢丝球，更不如说像是一团细铁丝。
　　奚池淡淡道：“徐薇房间的门框松了，修好后剩下的铁丝说是用来刷锅。”
　　“……”
　　“把锅和铁丝都扔了。”许青时深吸一口气道：“如果你还想要命的话。”
　　奚池：“？”
　　“……徐薇是从实验室里拿的铁丝，沾了化学试剂。”
　　“试剂溶于水且具有轻腐蚀性。”许青时揉了揉太阳穴问：“水里泡了那么久，你手难道不痛吗？”
　　奚池：“……”
　　徐薇或许不知道实验室里的铁丝是预备用来做化学实验的，所以将这些铁丝拿给奚池刷锅的时候毫无顾虑。
　　奚池做家务的经验其实很少，所以没觉得有什么不合理的，手泡在水里的时候确实有点儿刺痛，但奚池没想到那方面去，只觉得是雪天的自来水太冰了，还有铁丝球的棱角太锋利。
　　现在停了刷锅的动作，奚池扔了钢丝球将手从冰水里抬起来，手心手背还是一阵麻痒的刺痛。
　　好在接触的不是什么强酸强碱，承载物只是几根铁丝，没有沾上太多化学试剂，不然奚池的这双手大概在很长一段时间都没办法再要了。
　　但残留的试剂要怎样清理是个问题，事情变得有些棘手，许青时皱着眉放下手中的碗筷。
　　很短暂地思考了几秒，许青时从口袋里拿出手机，“你先把手在自来水下再冲会儿，然后在这儿等着，我给管理员打个电话，征得同意后回研究院的紧急医疗室借一瓶硼酸。”
　　不过几分钟过去，奚池原本白净修长的一双手就变得有些泛红发肿，许青时垂眸看了一眼，补充道：“手不要碰脏东西，手机也别玩，冲完后好好坐在客厅等。”
　　“嗯。”被许青时照顾的感觉很好，奚池听话地再次打开了水龙头，“我知道了。”
　　外面不知道什么时候又下起了雪，许青时裹着围巾将身上除了眼睛以外的地方都遮了个严实。速度确实很快，不到二十分钟奚池就听到玻璃门再次碰撞到门框上发出的声响。
　　奚池盘腿坐在地毯上，如许青时叮嘱的那样什么东西都没碰，手肘撑在桌上，一双骨节分明的手悬在空中。
　　除了硼酸溶液，许青时还带了一些纱布回来。
　　这样的情况奚池肯定没办法自己处理，许青时取了围巾挂到椅背上，盘腿在地毯上坐下来，打开硼酸溶液后动作顿了顿，过了几秒才用浸泡了硼酸的纱布开始轻轻擦拭奚池的手。
　　许青时以前不是没有遇到过同样的状况，当时不小心沾到了刺激性试剂的是跟许青时一个实验室的研究员，也是alpha，因为自己不方便处理，所以是许青时帮他处理的伤口。
　　这样的状况对于每天都需要接触化学试剂的人而言并不算罕见，所以许青时那时候很迅速地就为那个alpha处理好了伤口，也并不觉得这是什么很亲密或是很特殊的事。
　　但同样的情形放到了奚池身上，两人之间的氛围就显得分外古怪。尤其是奚池两只手都受伤了，什么都只能让许青时帮他处理。
　　许青时一只手托着奚池的手心，另一只手捏着纱布轻轻在他的手背上擦拭。
　　两人手心的温度毫无遮挡地贴合在一起，客厅里安静得只能听见他们的呼吸声。
　　奚池垂眼看着许青时纤长的睫毛，感受着许青时刚刚从雪里回来微微发凉的手指，想起自己刚刚叫许青时帮他卷袖子，忽然觉得自己的手段还是有点儿太温和了——
　　毕竟比起现在所经历的山珍海味，帮忙卷袖子这种程度的接触最多只能算得上是一道菜前的凉拌拍黄瓜。
　　而让他没想到的是，仅仅只是不小心接触到腐蚀性试剂就能获得和许青时手心贴手心的体验，这样的日子未免有点儿太舒服。
　　许青时将奚池的两只手都用硼酸溶液轻轻擦拭了一遍，最后用干净的纱布覆盖住奚池的整只手，防止以后接触到细菌感染。
　　即使动作细致小心，许青时包扎的手法还是一样勉强。奚池瘦长的一双手被白色纱布包得像一只粽子，看起来下一秒就要作为拳击选手出道了。
　　做好一切后，许青时低头将溶液盖子拧紧，做了最后的决断，“这几天都不要做实验了，尽量让手休息，别提重物。纱布至少半天一换。”
　　“嗯。”整个上药的过程中，奚池都垂着眼表现得非常乖巧听话。
　　看许青时从地毯上站起来，奚池抬起头问：“纱布还是许老师帮我换吗？”
　　他的两只手在空中有些艰难地抬起来，看起来一副生活难以自理的样子。
　　许青时毫无波动地说：“你自己换，皮肤破损得也没有那么严重，最多两三天就好了。”
　　“好吧。”奚池的表情好像是将遗憾两个字写在了脸上，先是说了“谢谢”又直直地看向许青时说：“那许老师晚安。”
　　说“晚安”不在普通同事应保持的社交距离内，许青时没理这句话，将纱布留到桌上，径直回到了自己房间。
　　【作者有话说】
　　上帝：现在有一个活动，从悬崖上跳下去可以获得跟许青时接吻的特殊体验。
　　奚池：还有这种好事……？在哪儿领。

第0085章 小熊与长毛犬
　　徐薇第二天在药物化学实验室里看到奚池缠得像是木乃伊一般的一双手，震惊和好奇的情绪溢于言表，显然不知道罪魁祸首就是自己，捂着嘴一脸惊讶地问：“怎么回事！昨晚上不还好好的吗？”
　　奚池淡淡看了她一眼。
　　许青时停了手中的事，目光转向徐薇问：“你还记得你是从哪个实验室拿的铁丝吗？”
　　不知道许青时为什么忽然问这个，徐薇愣愣地反应几秒，忽然想起来什么，惊呼一声猛地拍了下额头，“我的天呐，难道那个是……”
　　徐薇看了眼奚池和许青时的表情，确认了是自己闯的祸，“噌”地从椅子上站起来苦着脸道：“我的锅我的锅，我真没想那么多，不是要故意陷害你的奚池……你的手还好吗？要不要去医院啊？不然还是去一趟吧，医药费我出。”
　　搞科研的手金贵，徐薇越想越内疚，飞快从实验服里拿出手机，看起来马上就要帮奚池联系医院了。
　　“不用，不全是你的错。”奚池淡定道：“而且许老师帮忙处理过了。他说没那么严重，要我别那么娇贵，最多三天就能好。”
　　许青时：“……”
　　听到是许青时做出的判断，徐薇一瞬间安心了不少，拍了拍胸脯将手机收回口袋，“那就好，还得是许老师啊……奚池以后要是有什么不舒服的记得跟我说，我马上送你去医院。”
　　许青时又补充道：“待会儿记得跟管理员报备，下次不要拿实验室里的东西了。”
　　徐薇老实道：“好的好的，当时实验室里的模型框架坏了，我还以为铁丝是用来修框架剩下的，不知道是用作实验的。”
　　许青时：“嗯。”
　　“没想到你们私底下关系这么好呢？”徐薇话音一顿，关心道：“我之前还以为你俩不和，看来是我多想了。”
　　“对啊。”奚池语气不带什么情绪，也不知道回答的是徐薇哪句话。
　　许青时发现奚池这个人的情绪一向是收放自由的，对别人的时候总是很稳定，只有在和自己相处时才会显现出那么一些不同。
　　许青时年底就要满二十九岁，已经不是初尝爱恋什么都不懂的年纪。发现奚池对自己的特殊后，许青时也怀疑过他是不是对自己有什么别的想法，但这份怀疑很快就在许青时误入医院顶层的玻璃房时被打断——
　　奚池和那个omega之间相处亲昵，显然不是什么简单的关系。既然奚池已经有了女朋友，那么许青时也不必再留着这份疑心自作多情。
　　只是奚池的态度总是这么暧昧又模糊不清，对他又和对别人完全不同，许青时还是很难将自己完全从这种怀疑中剥离出去。
　　就像是现在，许青时很想停下手中的实验面对面地问奚池，自己什么时候说过他娇贵了？？最多就是想让他省点事，别来浪费自己无数不多的精力而已。
　　手上缠着纱布不方便，奚池这几天没办法参与那些需要手动操控保持一定精准度的实验，也没办法握笔打字记录数据，能做的很有限，无事可做地游移在实验室时就显得有几分可怜。
　　研究院为团队提供的住所虽然不错，但已经有很长一段时间没人住过了，缺一些物资，有些电器也已经老化。
　　于是大家就安排了几个人下午去最近的市场把缺的东西都备齐，原本名单里没有奚池，但或许是因为太无聊，采购的人开着皮卡出发时奚池也跟着去了。
　　实验室里一个老资历的教授一直挺喜欢奚池这个小辈的，看他闲着，想起团队这几天的安排，向许青时提议道：“不然你明天去实地考察时带上小池吧，只是采集样本不怎么要用到手。他是alpha，带上就相当于一个保镖了，不然这人整天待在实验室里找不到事做心里估计也不好受。”
　　“……”
　　许青时下意识想拒绝，“他手伤了应该做不成保镖，不如好好留在房间里休养。”
　　“年轻人好不容易得到一个历练的机会，怎么能一直待在房间里休息呢？”
　　教授平时没什么别的爱好，就爱跟人讲道理，看许青时不同意马上放下了手中的滴管，行云流水地说：“而且我就没见过比他信息素等级更高的alpha，就算再怎么受伤，遇到突发状况也能发挥大作用的。国外不像国内那么安全，拦车抢劫动刀捅人的事多了去了，大多都是被社会淘汰的alpha或beta，你带上小池，遭遇危险时既能压制信息素等级低的alpha，beta也打不过他，多安全啊。”
　　许青时顿了一秒，正想继续找理由，就听见教授问：“青时啊，我以前就看出来一些，但一直没问你，你是不是对这次选进来的新人有意见啊？我知道你不喜欢上面给你组里塞人，但既然都已经安排下来了，招进来的也不是没能力的，我就只劝你一句……”
　　“没有。”眼看教授又要喋喋不休地讲上一箩筐，许青时深吸一口气否认道：“没意见。”
　　“哦……没意见啊。”教授被打断了也不恼，再次提议道：“那你这次考察带上小池呗。”
　　“嗯。”许青时说：“明天要跑很多地方，他要不嫌累就带他去。”
　　许青时知道奚池大概率是不会嫌累不去的。所以他打算在明天早上七点再敲响奚池的房门，临时告诉他今天将要去到外地考察的事。
　　那时候奚池刚刚被他吵醒，大概会很困很烦，说不定就要继续补觉不想跟着他一起去了。
　　今晚食堂提供的食物是披萨和烤鸡，虽然不是许青时爱吃的一类，但也没到不能勉强的程度。
　　许青时回到小院时，走廊墙上的挂灯开着，照亮一小方被雪覆盖的土地。
　　许青时从印满狗爪的石板小路上走过，看到半开放式客厅的玻璃门打开着，奚池穿着一件有着圆圆熊耳朵的卫衣，盘腿坐在红格子地毯上，正训练面前的巨大长毛犬立起身子作揖。
　　许青时的行李箱小，厚重衣服都经过压缩，都不需要托运可以直接带在身边。
　　候机室里遇见时，许青时看到奚池和徐薇都跟他一样是带着行李箱的，还以为他们跟自己是一样的状况。
　　许青时也是下了飞机才发现，徐薇和奚池带在身边的行李箱只装着很小一部分的行李。
　　徐薇除此以外还有一个三十二寸的行李箱走了托运，奚池更夸张，这次一共带了三个行李箱。
　　许青时其实对一个人怎么能带这么多行李是有着一些好奇的，等到了这边后才发现，奚池带的三个行李箱里至少有两个是用来打扮自己的。
　　每天都有不同风格的衣服穿且不说，耳饰和眉骨钉天天不重样，时间充足的时候偶尔还会抓个发型。
　　即使许青时不是很关心这些事。但研究院里每天都会有来问奚池要联系方式的外国男人外国女人，除了omaga外还有几个bata甚至是alpha。
　　今天奚池穿了一件深棕色的摇粒绒熊耳卫衣，难得地没有戴饰品，看上去显小很多。
　　或许是因为奚池在许青时身边表现出来的从来都不是他稚嫩的那一面，许青时常常会忘记奚池还只有十九岁的事实。
　　直到今天看到穿着毛绒绒卫衣的男生坐在地毯上逗狗，许青时才感觉到到对方其实比自己小了快整整九岁。
　　虽然半扇门都敞开着，但屋里却很暖，刚添过一轮柴，炉火燃得很旺。
　　奚池训练效果显著，只要将双手合起来，黑白色的大狗就学着他的动作立起前脚双爪合十，大舌头殷勤地哈着气。
　　奚池笑着夸了声“好狗”，将手中的狗狗零食喂给了馋得直流口水的阿拉斯加。
　　奚池又将视线转向许青时，对狗狗做出下一步指令：“主人回来了，你去欢迎一下他。”
　　阿拉斯加立马迈着庞大的身躯跑过来，兴奋地“汪！”了一声，坐到许青时跟前对他疯狂作揖。
　　“……”
　　许青时将围巾取下来放在玄关的衣架上，垂眸看了一眼问：“哪来的狗？”
　　将手里剩下的零食全部喂给大狗，奚池拍了拍手心道：“就是前几天帮我们运行李的雪橇犬，不工作的时候老是被放出来到处乱跑。”
　　房间里暖和，看奚池手上没有了零食，长毛狗吐着舌头趴到了壁炉旁，将下巴搁在前腿上，看上去好像是想要在这儿赖着睡上一觉。
　　许青时没管，将鞋底的雪在门外跺干净了，径直向屋内走去，路过客厅的小矮桌时无意间瞥见桌面上放着一本很有名的旧世纪爱情小说，打开着反盖在桌子上，看起来大概已经看了一半的进度。
　　风格和奚池很不适配。
　　许青时拧开房门后停了脚步，顿了一秒，回头对奚池说：“明天实地考察，组里的安排是想让你跟我一起去。”
　　奚池似乎对忽然派下来的任务并不意外，抬头看着许青时笑了笑说：“好的。”
　　许青时不死心道：“明天要跑很多个地方，你手上有伤，不想去可以直接推了。”
　　“没关系，许老师也说过我的伤没那么严重。”奚池气定神闲道：“我不是什么娇贵的人，不怕累。”
　　“……”许青时说：“随你。”
　　许青时在卧室玄关弯下腰，俯身将鞋子换下来，忽然瞥见门口摆放着的硕大电器，是很晃眼的红色，背面还用黑色字体印了一行显眼的made in china。
　　许青时动作顿了一秒，将电器提起来，看清楚这是一个国产的小太阳，功率强大，大概会很实用。
　　卧室门再一次被推开，许青时拎起电器问奚池，“谁的？为什么放到我房间。”
　　“你的呀。”奚池坐在炉火前看刚刚放在桌面上的那本书，闻言眨了眨眼说：“你不是冷吗？我说我们院子的天然气坏了，然后特意找了一家商超买的。”
　　许青时面无表情道：“我没说过我冷。”
　　“嗯。是我买的东西没地方放，只能暂存在你的房间。”奚池想了想，换了个说法，“电器太久不开了容易老化，如果你有空闲的话能打开稍微帮我运转一下吗？”
　　许青时：“……”
　　当他是三岁小孩子在哄吗？
　　奚池又说：“拜托你了老师。”
　　许青时沉默地将小太阳放回了玄关的位置，原本要关门的动作停了一瞬，对奚池说：“明天早上七点出发，我不等人，要去就早点起来。”
　　“嗯。”奚池弯着一双眼睛道：“没问题。”

第0019章 没头脑和不高兴
　　维尔曼利明天的气温仍是严峻，天气预报说有可能下雪。
　　许青时从行李箱里挑了一件更厚的深灰色羽绒服穿上，依然是用一条黑色的围巾将脖子遮挡得严严实实。
　　忽然想起奚池每天都别具风格的不保暖穿搭，许青时从房门走出来的时候短暂思考了几秒，觉得自己有必要提醒奚池多穿件衣服。以免同行的另一个人忽然病倒了，耽误到考察的进程。
　　然而等许青时打开房门，客厅另一头的卧室门仍是紧闭的，看起来很安静，没有要被打开的迹象。
　　事实证明许青时昨晚那一瞬间的动摇完全是多余的，刚刚的顾虑也没什么必要。即使他把今日将要出发的时间提前告诉了奚池，他也不一定能起得来床。
　　心里没有太多的意外情绪。许青时俯身在玄关换好了鞋子，又戴上一顶保暖的针织帽，正要出门，玻璃门忽然被推开。
　　奚池穿着黑色的短款羽绒服，手上的伤好得显然比许青时预计的还要更快，进来的时候裹着一身清晨的寒气，手里捧着两只热气腾腾的烤红薯。
　　看到门口的许青时，奚池立即将手中滚烫的红薯塞进了他手里，炙热的手心迅速抬起来捂住自己被冻得通红的耳朵。
　　“……”许青时抬眼看了奚池几秒，烤红薯显然并不属于维尔曼利的食谱，很大的被烤得有点儿焦黑的红薯表皮温度很高，许青时转身将它放到桌上，不太理解地问：“你哪儿烤的红薯？”
　　“市场里买回来的。”奚池将手放下来，很自然地答道：“昨天我发现院子的废缸里装的是一堆秕谷，想来也没用，我就用来煨红薯了，昨晚上埋进去的，今早正好吃。”
　　许青时的视线瞥向玻璃门外，果然看见雪地里放着的水缸被打开到一半，隐隐约约还有黑烟飘出来，已然被奚池制作成了一个专门用来煨红薯的巨大烤炉，场面很是不协调。
　　奚池好像总是能做出一些像是符合情理却又完全在许青时意料之外的事。
　　许青时有时会觉得奚池的眼神很难看懂，行为处事有着一种不符合这个年纪的深沉难测，让他常常感觉到一种难以名状的不详预感。
　　但有时候，奚池的行为又完全表现得像是这个年纪男生应有的活跃和生动，有时还挺莫名其妙的，就像现在，许青时觉得除了奚池之外没人会想到把别人闲置在院子里的水缸做成烤炉。
　　但奚池已经坐到桌前的地毯上将冒着热气的烤红薯剥开了，先是尝了一口，然后又看向许青时，“许老师你不吃吗？我从昨晚到早上烤了很久的。”
　　许青时不吃奚池就一直用一种带着灼热温度的目光注视着他。
　　如果是同事的好意，执意不接受也会显得有些奇怪。
　　许青时不希望奚池察觉出自己对他的不寻常态度，安静几秒坐下来说了声“谢谢”。
　　虽然奚池确实烤得不错，但许青时最终也只来得及吃了一口，就被某只迅猛地从门缝挤进来的不明生物夺走了食物。
　　事情发生得太快，许青时甚至还没反应过来，疯狂摇着尾巴的阿拉斯加就已经将他手中的大红薯给啃走了一半。
　　奚池在许青时面前的表情第一次变得有些不好，蹙着眉道：“又不是没给过你东西吃，饿死狗投胎吗？”
　　许青时无言几秒，说了声“没事”，将红薯表面烤得有点儿焦的部分剥掉了，又去厨房拿了只铁碗。红薯从许青时的早餐变成狗的早餐，放在玄关不到一分钟就被吃掉了。
　　奚池看着吃了东西后咧开嘴变得很是开朗的阿拉斯加，垂着眼意味不明地对狗说：“你怎么那么好命呢？连我都没福气吃被许青时剥好的。”
　　许青时怀疑自己听错了，转过身皱了下眉问：“你说什么？”
　　“没什么。”奚池说：“就是有时候觉得自己过得还不如狗。”
　　“……”
　　奚池今天穿的是很简单的黑色羽绒服和牛仔裤，虽然还是不属于零下八摄氏度应有的厚度，但对于奚池来说已经是意外的保暖。正好让许青时省了这份心提醒。
　　负责许青时这一行接送的是阿拉斯加的主人，听说红薯的事，笑得很开怀，说它大概觉得自己有着作为他们保安和导航的职责，所以很早就亲自上门迎接，并为自己提前选好了报酬。
　　路面的雪被简单清理了一部分，但还只是刚刚能够行车的程度。
　　环境限制，研究院无法负责许青时全部的行程，只能将他们送到电车站点，再将乘车规则和乘车路线详细告诉了他们。
　　阿拉斯加的主人开的是一辆有着防滑轮胎的四座皮卡，还算平稳地将许青时和奚池送到站台外，分别的时候将电话号码写了下来，告诉他们等回程的时候再给他打电话。
　　许青时点了点头，看皮卡慢悠悠开走，低头将号码存进手机里。
　　听到身边传来非常明显的喘息声，许青时感觉到有些不对劲地抬起头，看到奚池一只手插在兜里站着，另一只手上的纱布已然是形同虚设，缠着一根显眼的红色牵引绳，身旁坐着一只体型可观的阿拉斯加。
　　感觉到许青时沉默的视线，奚池解释道：“它好像是自己从车后斗上跳下来了，我也是刚刚才看见。”
　　“……”
　　许青时并不是真的需要一只狗作为此行的保镖，刚刚存好的号码很快就发挥了作用。
　　许青时将电话打通，正要告诉司机让他将狗接回去。号码接通，手机里面传来一个有些年迈的女声，叽里咕噜说了些许青时听不懂的话。
　　许青时察觉到不对劲，将语言转换成墨加语试图和对方交流，仍是没办法分辨出对方在说些什么。
　　奚池挑了下眉，接过许青时的手机，交流不过几秒就被挂断了电话。许青时蹙着眉问：“她说了什么？刚刚那个司机去哪儿了？”
　　奚池将手机还给许青时，“她说你打错电话了，问你是哪个传销机构的，要举报你。”
　　许青时：“……”
　　跟奚池在一起似乎总是会有一些不同寻常的状况发生，许青时过去二十八年里遇到的突发状况加起来都没有跟奚池待在一起经历的一半多。
　　“那狗怎么办？”许青时头疼欲裂，“把它丢在这儿能自己回去吗。”
　　“应该可以吧，这儿距离研究院附近不过才五公里。它是雪橇犬，方向感不会差，像车站这种地方之前来过，想回去不会有问题的。”
　　奚池又俯下身不知道看了什么一眼，很随意地判断道：“还是一只公狗，附近有很多电线杆可以标记，看来更不可能会丢了。”
　　许青时：“……？”
　　话是这么说，奚池将牵引绳丢了，向站台走了两步，胖乎乎的阿拉斯加立马跟了上来，咧着嘴笑容开朗，有着作为一只狗虽然没有牵引绳却仍像有着牵引绳一般的良好品质。
　　如此，奚池道：“它好像挺听话的，狗要真丢了也不好交差，不然我们带着它吧。”
　　看到这样的状况许青时很快就想好了对策，从钱包里拿了两张当地货币塞进奚池手里，“狗听话，你也很听话，所以拿这些找一辆车回家继续烤火吧。”
　　但听话的狗和听话的奚池是肯定不会放任许青时一个人在异国他乡忙碌奔波的。许青时和奚池以及那只体型庞大的阿拉斯加最终还是一起坐在了维尔曼利的电车上。
　　共情是一件很困难的事，有时候就连本人也无法共情昨天的自己。
　　许青时开始非常后悔昨天轻易就告诉了奚池出发的时间，即使是唯物主义者，也有点怀疑当时做决定的时候是不是受了当地什么不好的磁场影响。

第0020章 淋湿荒原
　　这趟实地考察总共要去往维尔曼利四个不同的橄榄园区。
　　现在是四月份，不是橄榄成熟的季节，再加上最近的天气奇怪，许青时只有在橄榄园区的大棚内才能采集到当地新鲜的橄榄样本。
　　各个地方培植橄榄的条件都有着微妙的不同，许青时暂时还分不出好坏，最终决定对维尔曼利的所有园区挨个进行考察，取走相应的橄榄样本。
　　说是要下雪很快就开始下了，即使维尔曼利向来是一个冬天漫长的地方，如今到了四月还在下雪也实为一种罕见。
　　不过天气预报预测这将是维尔曼利的最后一场雪。人们为了浪漫赋予初雪以独特的意义，一起看过一起淋过的人就是互相喜欢。也不知道最后一场雪是否有着什么特殊的含义，总不可能和待在一起的人就是互相讨厌吧。
　　但要说坐在这趟电车上的许青时心情有多糟糕，其实没有。
　　橄榄信息素盈满车厢，他现在已经很能适应这个味道。有时候奚池偶尔不在身边，各类试剂的气味在冰冷清新的空气中重占主导，反倒成为了一种新鲜的体验。
　　许青时现在已经习惯了后颈处覆盖着腺体贴的感受，极为短暂摘下来的时候，反倒觉得有些不适应。
　　像是现在身边贴得很近的热源一样，明明是穿得最少的人，身体却好像永远都是温热的。下雪天的电车里很少有人，安静到连另一个人的呼吸都清晰可闻，这些都是奚池带给许青时的独特感受。
　　给这些感受盖戳判断是好是坏没意义，许青时已经能够平静接受这段经历所带给他的一切，其中也包括了奚池本身。
　　再说许青时其实很久都没享受过像现在这样的平静了。不必担心研究的进展，不必担心实验的成功与否，只需要知道这趟电车有终点，窗外正下着小雪，最后只要将仅有的简单工作完成就好。
　　许青时来之前没想到这儿竟是这样一个偏僻的地方，入目之处即是一片望不见尽头的纯白，被雪覆盖着的植被看不清颜色，建筑物除了车站外只有一个破破烂烂的小牌子，歪歪斜斜地插在土里，用墨加语和英语写着——橄榄园请向前800m。
　　许青时这才反应过来不远处的那一片植被就是园区里的橄榄树，只是被雪盖住了，还远远没到开花结果的时候。
　　向前还有一段路要走，好在奚池和许青时都戴了帽子，维尔曼利的雪不太能淋湿人，身边跟着的这只狗看起来也不像会怕冷的样子。
　　莫名其妙的，奚池已经给狗取好了名字。
　　这地方很少有人来，还是在这么寒冷大雪封路的时候，路上盖着的厚厚一层雪根本没人铲。
　　许青时深一脚浅一脚地踩在雪里，看奚池走在自己身旁，也不怕手冷，执着地牵着绳子，喊狗叫“安德鲁”。
　　许青时皱了下眉，余光里看雪纷纷扬扬落在奚池的肩头，忍不住说：“你取的名字不太合理，而且它应该已经有自己的名字了。”
　　奚池想了想说：“我听皮卡司机用维尔曼语叫它鲁特。”
　　“是它的名字？”许青时问。
　　“不是。”奚池执着地和许青时肩并肩走着，看到前面横在路中央的大石头，绕过去又接着走在许青时身边的位置，解释道：“鲁特直译过来的意思是装货，被用在雪橇犬身上的含义大概就是装货的狗，这应该不算是名字吧？不止安德鲁，皮卡司机叫他的哪只雪橇犬都是叫装货。虽然在维尔曼人那儿没另外的意思，但我还是觉得听起来不太雅观。”
　　“……”
　　许青时说：“但你在这儿叫一只狗安德鲁，跟我们管一只狗叫王俊有什么区别？”
　　“我觉得没问题啊。”奚池说：“我养的狗就叫李智，你要觉得好奇等回国后我可以带你去见见它。”
　　“不用了。”许青时扯了扯嘴角，过了几秒问：“你给它取这个名字是有什么心事吗？”
　　奚池淡淡道：“它小时候不太听话，我就希望它能理智一点。”
　　“……”
　　许青时没再搭理奚池，一言不发地继续向前走，觉得自己之前将奚池想象成什么捉摸不透又深沉难测的人或许完全就是一个误区……
　　至少许青时觉得奚池或许并没有自己想象中那么心机叵测又善于伪装，如果是什么有城府的人，真的会给自己家的狗起一个这样的名吗？？
　　这一趟说是考察，其实也并不是什么麻烦事。
　　维尔曼利的电车很方便，轨道覆盖了包括郊区以内的全城。
　　许青时在各个园区取完了橄榄样本，再加上有奚池在旁边打下手，早上八点从研究院出发，下午五点就跑完了四个地方，坐上了回程的电车。
　　在此期间许青时和奚池身边都麻烦的跟着一只狗，现在或许应该叫它安德鲁。雪橇犬的活力旺盛，被奚池牵着总觉得自己要拉货还是怎样，顶着头拼了命地向前拉扯。
　　虽然奚池的手已经没什么大碍了，但总归前不久才受了伤，到时候再有什么事情牵连的还是自己，许青时不得不接过奚池手里的绳子揽下了这个麻烦事。
　　因为身后背着东西有些不太方便，奚池又主动将许青时肩上背着的箱子给接了过去。
　　两个人肩并肩走着，一个牵着狗，一个替对方背着包。看起来不像是组队出来做考察的，倒更像是结伴在什么旅游圣地一起享受生活呢。
　　虽然麻烦了一些，好在也没有太耽误进度。回程的电车上许青时从箱子里拿出记录表格，将刚刚还没来得及算完的数据一个个填满了。
　　他做这些的时候一向专心，没太注意外面的事，等将整张表格填完，才察觉出一些不对劲，抬起头看见车窗外茫茫的雪景和夜色。
　　电车缓缓停下来，许青时看清站牌，蓝色的指示牌上写的是一个全然陌生的站点。
　　许青时心念一动，转头看向车门顶部的横向站标轴——他们竟然已经坐过了一站。
　　他是专心做着事，但奚池不是。许青时深吸一口气看向奚池问：“你没留心吗？我们已经坐过站了。”
　　“哦？是吗，我刚刚没注意。”奚池环着手斜倚在位置里，神情平静，语气中找不出任何一点儿慌乱的痕迹，云淡风轻道：“那怎么办？我们是不是没办法按时回去了，感觉好倒霉啊。”
　　“……”
　　许青时怀疑奚池是故意的，但他找不到任何奚池要这样做的理由。
　　【作者有话说】
　　最近这几章都比较平静，先好好相处一下，等从维尔曼利回国后就是一片腥风血雨了。

第0021章 纯白世界
　　事已至此，许青时和奚池赶在这一站下了车。
　　只是坐过了一站而已，维尔曼利的电车站点之间最多不过也才相隔了两公里，按理说不是什么难办的状况，
　　只是许青时忽然想起来自己根本就没办法联系上研究院为他们安排的皮卡司机，而维尔曼利此时的雪下得愈发大了起来，零落的街道上大门都是紧闭着，大概没办法找到临时愿意送上他们一程的人。
　　最近下了很长一段时间的雪，附近总是有信号塔出问题。
　　许青时心头划过一丝不好的预感，从口袋里拿出手机，看到刚刚在电车上就很微弱的信号竟然真的只剩下了一格，于是只能将目光转到了奚池身上。
　　奚池正低头看手机，许青时好像找到了微弱的一点儿希望，抿了抿唇问他：“你现在是在联系别人吗？”
　　“没有啊。”奚池抬起头，目光平静，“我刚刚看手机没信号，应该没办法联系上别人吧。”
　　许青时蹙了下眉，不是很理解的问：“那你拿着没信号的手机在干什么？”
　　奚池将手机放回口袋，坦言道：“在看我以前下载在手机里的小说。”
　　“……”
　　许青时和奚池站在车站的屋檐下，外面的纯白色的雪花纷纷扬扬落下，盛大到像是于平淡的世界外展开了一张巨幅的幕布，与陈旧寥落的站台割裂开，往前一脚像是能踏入另一个电影般的世界。
　　只是许青时现在没心情欣赏。
　　奚池倒是找不出一点儿像是陷入困境后发愁的样子，一只手插在兜里，笑了笑说：“我们现在像不像在一个玻璃球里，就以前精品店里经常会卖的那种玻璃球，破破的一个小屋子在中间，晃一晃就是漫天的雪花。”
　　许青时站在被雪覆盖的纯白色小镇中心，完全感受不到奚池描述的那种浪漫，只觉得现在的情况竟然是如此的棘手。
　　许青时面无表情着，说出的话也冰冷，“嗯，确实是在玻璃球里，不然怎么会找不到一点儿能回去的办法。”
　　奚池手腕上还环着那根红色的牵引绳，垂下眼说：“怎么会没有回去的办法呢？”
　　许青时顺着他的视线看过去，安德鲁正端坐在水泥地上，大嘴咧开着一阵一阵地往外冒着热气，注意到许青时和奚池的目光，立马站起来很兴奋地“汪！”了一声，好像受到了什么莫大的鼓舞和期许一般。
　　许青时沉默几秒道：“你说的办法就是它吗？”
　　“对啊，它是雪橇犬，方圆几十公里的路都跑过，没道理记不住回家的路。”
　　奚池现在的口径与早上启程时并不一致，动了动手腕，将牵引绳扯得动了动，也不知是玩笑还是认真地说：“只要有安德鲁在我们就有的是力气和手段。你说是吧？安德鲁。”
　　短短的一天过去安德鲁已经很适应这个名字，听到奚池的话，立马亢奋地在原地转了两圈，表示它的精力旺盛能力出众。
　　“我觉得它再怎么有力气和手段也没办法能拖得动我们两个人。”就算奚池说的话再怎么鼓舞人心，许青时显然也还是保留着应有的理智。
　　奚池赞同地点了下头说：“是的，所以我们得走回去。”
　　即使许青时一向是很能坚持且从不轻易抱怨的人，此时也很难不诧异地抬起头看向奚池问：“你是说我们要从这儿，走回去？？这儿距离研究院至少有七公里。”
　　“是啊，但我们好像没别的办法了老师。”奚池和许青时的距离不过隔了半米(F)(n)，视线直目相对，显得本应不太熟悉的两个人关系短时间内贴近了不少。
　　此时奚池的眼里好像又出现了一点儿让许青时熟悉的狡黠笑意，似是带着点儿打趣味地说：“当然作为alpha的体力很好，如果老师觉得累的话也可以由我背着走。”
　　奚池话音未落，许青时头也不回地踏进了雪里。
　　这幅场景其实很是奇怪。
　　被雪覆盖宁静得连一只鸟雀都找不到的小镇公路上，奚池牵着一只体型庞大的雪橇犬往前走。
　　许青时不知为何已经不想走在奚池身边，执着地和他们隔着一小段距离，慢悠悠地走在公路上被奚池开出来的痕迹后。
　　俯瞰纯白色的天地里，两人一狗的身影像是圆润的小黑点，规律地向前移动着，始终保持着一段距离，看起来毫无关系但又紧密连接着，也不知道前面还有多少的路要走。
　　天空的颜色从深切的蓝变为纯净的黑。
　　阴云笼罩着，天幕中找不到任何一点儿星星的影子。纷纷扬扬的雪被笼罩在黑色的世界里，铺天盖地没有边际一般地落下，鲜明而生动，慢慢有点儿迷晕许青时的眼，走在前方的影子却仍是清晰的。
　　世界安静得仿佛只剩下了落雪声。
　　路灯亮起，局部将雪花照亮。许青时从一片光亮里走到另一片光亮中，看着影子在雪地中缩短又拉长，有时低头看脚下的路，有时抬起头看奚池的背影，漫无目的地不知道走了多久，前面忽然迎来一个岔路口。
　　许青时看到奚池高挑的身影停下，向他转了过来。alpha正好站在一个明亮的路灯下，雪花漫天飞舞，被白色灯光照亮，漆黑的世界仿佛只剩下奚池那儿是亮着的。
　　许青时和奚池的目光对上，看到他的眼睛里也被点缀上星星点点的光斑，感觉到心脏仿佛异常地停止了一瞬。
　　许青时后知后觉回过神来，下意识往后面退了几步，心头也漂浮起怪异的感受。明明一切都是在悄无声息中发生的，连他自己都觉得朦胧，许青时却总觉得奚池好像是知情的。
　　因为奚池在许青时一瞬间的不自然目光中，慢慢将包裹在下半张脸上的围巾揭了下来，露出了含笑的眼睛和唇角。
　　距离隔得更开，声音就会变得模糊。
　　纯白一片的世界里，奚池和许青时隔着远远一段距离，没说话，只是做了个手势示意许青时待会儿向右走。
　　那动作在许青时的眼睛里仿佛放慢，明明奚池的眼神纯净得像是天空中飘扬而下的雪花，却总让人觉得好像一眼望不到底。
　　许青时心中始终存有的那些思虑在和奚池短暂相处了一天后又重新回来了。
　　即使奚池时常在许青时身边都表现得像是那样自然又轻松。
　　但许青时心想他不会看错——奚池对他的确是有着一种异于寻常的渴求的。

第0157章 围炉
　　许青时并未做出任何回应。
　　寂静的世界里奚池和许青时的目光短暂相接，宁静的几秒过去后奚池转身向右，直到茫茫的天地间alpha的影子已经缩成小小的一点，许青时才沿着前方的足迹继续温吞地向前走。
　　他们已经走了很久，估计最少也已经在雪地里走完了三公里。周边的景色变得稍微有些熟悉，大概和研究院已经离得不远了。
　　直到许青时看到熟悉的街景，除路灯以外的远光灯忽然将裹着银装的大道照亮。
　　许青时手插在大衣口袋，眼睛微微眯起来一点儿，看到奚池牵着狗站在车灯前，身形宽阔修长，影子被强光拉出一个比例夸张的长度，从奚池脚下一直拉到许青时身前，几乎贴近胸口。
　　皮卡车门匆忙打开又“嘣”地一声被关上，许青时还未看清，安德鲁就已经扑到了那人身上，尾巴像直升机浆一般飞快旋转着。
　　许青时缓了缓眼睛被强光刺出来的晕影，向前靠近，今早送他们过来的司机大叔三两步走到奚池跟前，肢体语言夸张地正和他说些什么。
　　急得说出一连串叽里呱啦的墨加语，好在许青时也能听懂一些，听到大叔在说自己从下午五点就开始在这儿等，但一直没等到他们，还以为他们出了什么意外，又问奚池和许青时为什么没有和他打电话联系。
　　奚池没多说什么，只是将手机从口袋拿出来，给司机展示他们从很久之前就开始断掉信号的手机，以及先是存在许青时手机里，后来又在他手机里备份了一遍的，打过去是陌生人接通的号码。
　　大叔眯着眼睛一看，发现自己不小心将倒数第二位的号码写错，懊恼地用力锤了一下车头的铁皮，道歉说都是因为自己的失误才造成这样的后果，竟然让客人深夜在雪地里走完了三公里才回到小镇。
　　许青时看了眼车头被硬生生锤进去的那一块铁皮，沉默了几秒跟自责到点燃了一支烟开始抽的司机大叔说这也并不是他一个人的错，只是自己和奚池坐错了站，才会在下着雪的晚上多余走这些夜路。
　　已经是老古董的墨绿色皮卡里没有空调，许青时的鼻子已经被冻得快要没有知觉。
　　安德鲁在副驾驶门打开的一瞬间就兴奋地蹿进了车门内，于是许青时和奚池就只能挤在了后座。
　　维尔曼利九零年代的皮卡后斗面积大，车座却很狭小。即使许青时已经有意在保持距离，大腿还是近乎和奚池挨在一起。
　　气氛不知从什么时候起变得微妙，放置在控制台的老式音响里正在播放一首本地情歌，柔美女声充斥在狭小的车内空间，语言是许青时听不懂的陌生。
　　他有意将视线偏向车窗外，看到窗外飘扬而下的洁白雪花，一瞬间清晰，又一瞬间因过度靠近而喷洒在玻璃上的鼻息而变得模糊。
　　明明从来都很少接触电视剧那些，许青时却忽然想起了之前待在东柏研究院食堂吃饭时，最顶端大屏幕上播放的韩剧。
　　也是像现在这样的夸张的大雪天，男女主被困在一起，为了回家一前一后走在雪地里，最后被路过的好心人顺路带上一程。
　　明明车里的空间很大两个人却还是要在贴在一起，女主在蒙着雾气的车窗玻璃上画涂鸦，心里装满少女心事，温柔缱绻的ost响起，将平淡的一切加上一层模糊的暧昧滤镜。
　　是很让许青时感到无聊的情节，此时却莫名地复刻在了他和奚池身上。
　　许青时转头，看到奚池竟然也在蒙着茫茫水雾的车窗上画涂鸦，先是一个像是杨梅的图案，因为车外温差没有经过什么精心修饰就已经变得模糊掉。
　　于是奚池又重新用食指涂抹出一个小狗的图案，像是知道许青时在看自己，还要转过头问他，“你看像不像安德鲁？”
　　许青时心情复杂地看着这样的场景，想也不想道：“不像。”
　　“哦。”奚池的心情没有被许青时冷漠的话语影响，回想几秒坐直了身子道：“我觉得我画得还挺像的。”
　　虽然许青时从未有过任何的抱怨，但他的手脚早已经在雪地里冻得没有知觉。
　　车内的温度虽然也算不上高，但比起外面还是要温暖些许，原本飘落在许青时围巾和帽子上的雪不久就化开，将原本就冷冰冰的身体拖到更加难熬的处境。
　　等到墨绿色皮卡停到院子外，许青时才终于回上一口气。
　　先是去研究院走了一程，等终于回到房间后，许青时将湿漉漉的帽子和围巾摘下来，又去洗了个热水澡，出来换了身加绒的厚衣服。
　　但或许是今夜的温度实在太低，刚刚泡在热水里温暖了不过一会儿的皮肤很快又变得冰冷。
　　许青时拿了研究院钥匙，回房间之前已经将今天采集到的橄榄样品储存好，具体的观测实验还要等到明天再做，基础的数据也早就在电车上就已经计算好。
　　今夜无事，许青时暂时还没有睡意，从行李箱里拿出那本之前才看到一半多的古籍，难得放纵地躺进床里，眼神莫名在玄关放置的电热取暖灯上掠过了一瞬。
　　许青时一直在看的这本书就是以古墨加及其周边一带为背景编撰的古籍，窗帘打开展露出外面的雪景，看起来倒是应景，亲自来过这个地方后，许青时较以前更深地加深了对这本古书的理解。
　　门外忽然响起两声“笃笃”的敲门声，许青时已经对这样的动静很熟悉，穿上拖鞋打开一半的房门，看到奚池已经换上了一身黑色的水貂绒睡衣，鼻梁上架着一副和许青时款式相近的黑框眼镜，上衣是圆领的，整个人看起来非常放松且温和的样子。
　　客厅的炉火已经生起来，奚池的眼睛弯了弯，指了指玄关的取暖灯问：“拿出来一起烤火吗？既然已经买了，也应该派上些用场。”
　　许青时想要拒绝，但他即使已经在被子里待了挺长一段时间，一双脚却还是冷的像冰块，甚至连耳廓都是麻木的没有恢复应有的知觉——这是意志力坚定的人也有些难忍受的状况。
　　只是一起坐在客厅烤火而已，算不上什么，只有心里有鬼的人才会刻意规避这些极为寻常的接触。
　　许青时脑子里很短暂地飘过这样的想法，等反应过来时已经和奚池一起坐在了炉子前。
　　红格子地毯被移到和壁炉更相近的位置，许青时和奚池身下各垫了一只软垫。
　　刚到没几天奚池就已经掌握了生火的诀窍，壁炉里的燃木烧得很旺，小太阳侧着放在和许青时更相近的位置，将客厅里的这一小片空间照得像是黄昏一般浓郁的色彩。
　　许青时和奚池各自抱着一本书，才刚刚在这儿待了没几分钟，许青时就感觉全身都暖和起来，鼻尖开始浮起来一层细细密密的汗。
　　明明大脑还在不断处理有关于书里的细节，许青时的注意力却不知道在什么时候已经分出来一些，注意到奚池手里还是捧着前几天看的那本小说。
　　明明前不久还是不多的进度，今天却已经只剩下了很小的一部分还没看，许青时低头继续看了会儿书，过了一会儿还是没忍住问：“为什么看得这么快。”
　　奚池将埋在书里的脸抬起来，意识到许青时是在和自己说话，手肘支在膝盖，姿态放松地回答道：“我阅读速度很快。”过了几秒又补充说：“而且我在电车上用电子书看完了很大一部分。”
　　许青时蹙了下眉，觉得像这样文笔绝妙的书，奚池那么囫囵吞枣地阅读是没有意义的。
　　但许青时并不打算多加干预什么，低着头准备继续看书，睡衣口袋里的手机忽然响起来。
　　许青时将书放到腿上，从口袋里拿出手机，看见屏幕上显现出赵酩深的名字。

第0035章 婚期
　　好像与从前生活完全隔绝开的日子过了几日，许青时心中那些难以形容的古怪情绪稍微褪去了一些。
　　任何亲密关系中想要对某件事刨根问题都只会伤及感情。信任为主，本就是些说不清楚的事，只要无关原则，许青时就不想再追究，也觉得最好的处理方式就是忽略掉全当没发生过。
　　两个人在客厅里很温暖的地方烤火，其中一个人忽然为了接电话专门避开去到冰冷的角落，怎么想也有些刻意避嫌的奇怪。
　　许青时虽然从未在研究院大肆宣扬过自己的婚恋状况，但也从没想过要隐瞒。
　　对待研究院的其他同事都是如此，那就更没必要仅对着奚池一个人做怎样的遮掩。
　　许青时只迟疑了短短的一秒，就当着奚池的面接通了电话。
　　没有开免提，赵酩深在手机里的声音并不大。但屋里太安静，此时连翻书的声音都没有，仅有的声音就变得格外清晰。
　　“结束工作了吗？”
　　许青时手指无意识摩挲着泛黄的书页，应了一声“嗯”，又问：“你呢？今天工作不忙吗。”
　　能明显感觉到奚池的目光开始不加掩饰地集中在自己身上，许青时没理睬，听到赵酩深说：“今天没那么忙，回到家突然很想你。”
　　当着外人的面说这些还是有些难为情，这时再避开奚池接电话就有了充分的理由。
　　许青时正准备回到卧室接电话，就听见身边忽然传来“咚”的一声响，原来放置在矮桌上的陶制花瓶被奚池不小心碰到掉了下来。
　　赵酩深在电话那边的声音顿了几秒，问：“你那儿还有别人？”
　　不知道是不是许青时的错觉，空气中的橄榄气味仿佛在顷刻间变得更为浓郁。
　　奚池的手前不久还撑在膝盖上，不知怎么就挪动到了矮桌旁，还一不小心就碰掉了花瓶。
　　好在花瓶的质地坚固，掉落在柔软的地毯上并未产生什么裂痕。
　　许青时的目光从奚池弯下腰捡起花瓶的动作上离开，回答说：“客厅是两间房共用的，下雪天里和另一个人在一起烤火。”
　　赵酩深以前不是喜欢问这些事的人，但这时候不知为何又深入地问了一句，“是徐薇吗？还是以前在研究院里和你相熟的同事。”
　　“不是。”许青时没有迟疑，也没有对自己正在和奚池一起烤火的事做出什么多余的掩饰，态度很明朗很坦荡地说：“是研究院里那个新来的研究员，跟上实验进度后和我们一起参与了跨国交流。我们过去的最晚，等我们到的时候就只剩下了两间没有天然气供暖系统的房间。”
　　房间里安静几秒，赵酩深或许顾虑到有外人听着，没有再接着多问什么。
　　但很显然，赵酩深是记得奚池的，并且也记得实验室里新来的那个alpha研究员有着对许青时具有特殊影响的信息素。
　　所以他接下来的话很明显有一半是说给奚池听的，“天气很冷，要注意身体，如果有什么不愉快的都记得和我说，我订最快一班的飞机来找你。”
　　“嗯，我知道了。”许青时的侧脸被火光照亮，微微低着头说：“你也是，记得好好吃饭，不要忙到太晚。”
　　奚池撑着脸，注视着许青时眼睫下的阴影，以及脸颊上被火光照亮的细小绒毛，听到电话没挂，过了几秒后赵酩深的声音再次从手机里传来，嗓音平静而温和，对许青时说：“等你回来，我们好好商量一下婚期。”
　　“好。”许青时的声音同样柔和。
　　电话挂断，奚池的视线重新回到膝间的书页上，往后翻了几页，注意到许青时的目光似乎是在自己身上短暂地停留了一瞬。
　　过了几秒，奚池听到许青时那边也响起了翻书的声音，然后是他平静的提醒：“你翻错页码了，原来已经看到了第二百三十七页，现在才翻到第九章。”
　　奚池的话听不出什么情绪，只是难得没有在说话的时候注视着许青时的眼睛，不冷不热地回答道：“没翻错，之前看得太潦草，想再重温一遍。”
　　看来奚池不用提醒也明白了好的书需要静下心来细细品读，许青时点了下头，淡淡道：“打扰了，你随意。”
　　壁炉里的火熄灭后，许青时全身上下已经变得非常暖和。
　　奚池说他太热，电热取暖灯最终被放到了许青时床头，直到第二天早上七点，许青时的身体仍是被照得暖融融的。
　　结束实地考察的第二天，许青时较以往还要更早地起了床，没想过要吃早餐，七点半不到就进入了实验室，准备将苦原素从昨天采集到的橄榄样本中提取出来。
　　奚池只比许青时慢了一步来，接下来需要进行的实验流程他已经很熟悉。但他毕竟没有从最开始就和研究团队一起跟进有关于苦原中性提取物的试错实验，再怎么样也是缺乏经验，只能做核心实验以外的事。
　　徐薇八点半到了实验室，同科研团队其他研究员一起开始协助许青时进行提取实验。
　　等到晚上九点，得到了无数次失败的判定后，许青时终于能够做出一个初步的判断——苦原中性提取物提取失败的原因与橄榄品种并无关系，他们的科研之路再次走进了一个无法得到最终成果的死胡同。
　　这一结论的得出无疑是让人沮丧的，但失败只是科研道路上再平常不过的一件事。
　　许青时表面上没有流露出什么过分失神或是沮丧的神色，只是像以往在东柏的每一个晚上那样，最后一个收拾好设备和器材锁上门从研究院离开。
　　等走出研究院的门，许青时感到有些头晕眼花地往身后歪了一下，扶住门框才稳住身体。
　　想起今天一整天都还滴水未进，大概是犯了低血糖，而食堂早就关了门，许青时打算先回卧室睡上一觉，等明天早上起来再看看有没有吃的，当他手脚乏力地走到院子时，却忽然闻到了食物的香味。
　　原本以为是出现了幻觉，许青时推开玻璃门，看到客厅的矮桌上竟然真的摆放有一大碗的粥，放了些蔬菜和肉类，用一个大得惊人的瓷碗装着，看起来很是惊人。
　　奚池原本趴在桌子上看书，注意到许青时进来了，直起身子伸了个懒腰，抬起眼道：“你今天一整天好像都还没吃过东西？我熬了一些粥，要是不够的话锅里还有。”
　　许青时觉得有些惊讶。一是没想到奚池还会注意到他没吃饭特意给他熬粥，二是奚池看起来一个十指不沾阳春水的少爷竟然会主动做饭，而且桌子上的粥已经摆了那么大的一盆了，锅里竟然还有，奚池到底是觉得他的饭量有多大啊？
　　即使已经饿得很凶，但许青时想要拒绝奚池这番好意的念头还是占据了上风。
　　他并不认为一个普通的同事关系需要为对方做到这个程度，就现在看来，还是尽量要和奚池保持一些距离比较好。
　　许青时想要开口拒绝，正打算随便搪塞些什么，就听奚池不紧不慢地说：“上次许老师在我受伤时帮忙上了药，一直不知道要做怎样的感谢。刚刚安德鲁的主人送来一些鹿肉和蔬菜，说是给我们的赔礼，我还没吃晚饭，想起老师应该也还没吃，就熬了一些粥，许老师应该没什么忌口吧？”
　　奚池一番话说得滴水不漏，许青时只能随便找了一个理由，瞥了眼粥上浮着的那层绿色说：“我吃不了葱花。”
　　“哦。”奚池慢悠悠地拿勺子将粥舀起，向许青时展示道：“那没事，这是蒜叶。”
　　许青时：“……”
　　奚池放了勺子，仰着脸对许青时笑了笑，语意不明地问：“老师你是不是不想喝粥啊？还是只是不想喝我熬的粥。”
　　“没有。”许青时最终还是坐在了矮桌旁的小沙发上，看着容积都快赶得上脸盆的大瓷碗，心里有些说不清是什么感受。
　　原本对粥的味道并不抱什么希望，没想到竟意外的还不错。
　　看起来分量夸张的一碗粥很快就见了底，许青时感觉到原本空顿干瘪的胃部被慢慢填满，取而代之的是温暖而充实的感受。
　　吃完用纸巾擦了擦嘴，许青时抬起头瞥见奚池含笑的唇角，转开视线有点儿别扭地道了声“谢谢”。
　　许青时起身想将碗洗了，奚池已经先他一步拿走了碗，身上还穿着做饭时的围裙，站在厨房门口说：“今天辛苦了，剩下的由我来做吧，老师今晚好好休息。”
　　【作者有话说】
　　听到赵酩深和许青时交流婚期后，想起许青时好像喜欢成熟男人那款，奚池试图通过更加强力的手段增强自己的竞争力。

第0024章 地心之下
　　很快洗完一个澡，虽然身体已经到达了疲惫的极端，但许青时并没有什么睡意。
　　研究长时间卡在同一个步骤，说是完全不在意，完全能保持平常心，那是不可能的。提出的设想再一次宣告破灭，再怎么经验丰富内心强大的人也不能说自己能够完全不在意。
　　虽然不至于因此而产生成什么消极沮丧的情绪，但许青时已经平躺在床上将近有半个小时，想睡的念头却还是没有。
　　实在没办法再接着忍受，许青时起身将窗帘揭开，看到原本压在天上黑沉沉的那层云不知什么时候已经消散了。
　　天气预报说接下来会有一连四天的晴天，昨晚确实是维尔曼利的最后一场雪。
　　许青时也不知道自己为什么要拉开窗帘，只知道他现在需要做一些除了平躺在床上以外的事才能感到好受一些，即使只是毫无意义地看着外面的天空。
　　东柏一年四季下着雨，不说别的什么，许青时甚至连月亮都很少能看见。
　　维尔曼利还未经过开发的郊区，星星镶嵌在深蓝色的天幕中，雪还未化，纯净的白与辽阔的蓝相接成一线，是很纯粹的景象。
　　许青时的心刚刚平静了一些，明明未经过愰神，奚池的身影却忽然出现在窗外。
　　许青时还以为自己看错，蹙着眉将视线汇聚在窗外那个茫茫的小黑点上，从远处一点一点儿地靠近放大，越近就越能看出确实是奚池正在向他走近。
　　许青时心中那种觉得奚池有时候像是一个男鬼的想象再一次变得具象化。
　　等奚池站定在窗户外，许青时将窗户打开了，感觉到雪夜凛冽的空气一瞬间将大脑刺激得更精神，许青时问：“你半夜不在房间睡觉，待在外面干什么？”
　　奚池站在窗框外，垂眼看向许青时，不答反问道：“许老师不也一样？”
　　许青时和奚池离得很近，目光从头到脚地将他上下打量了一遍，注意到奚池又换了一件藏青色的短款羽绒服，下摆还露出了一小截的灰格子衬衫，内搭怎样看起来都不属于零下摄氏度的寒夜，显然是经过了精心的修饰。
　　晚上所有人都待在自己的房间，奚池这精致的一身也不知道是穿给谁看，难道是在研究院里又认识了什么新的人，趁没人注意的时候偷偷出去约会呢？
　　许青时想起在东柏与奚池相处亲昵的那个omega，心情复杂地看了他一秒，觉得别人的私生活也不是自己能管到的事，正要将窗户关了，奚池的手就迅速抬起来，白皙修长的一只手隔着不到十厘米的距离按在许青时的手之上，阻止了他关窗的动作。
　　窗棱像是四方的桃木条，将奚池和茫茫雪景圈成一幅画。alpha眼睛微微弯起来，一动不动地看着许青时问：“老师既然睡不着，要不要和我一起去看一个意思的地方？”
　　奚池说话时的语气很平静，眼神里甚至是隐隐带着点儿笑意的，好像一点儿也不觉得这突然的邀请有些冒失。
　　许青时没能理解，却也没有第一时间将拒绝的话说出口。
　　他觉得自己大概真的急需一些除了失眠以外的事转移注意力，即使是毫无由头的让人一头雾水的邀约也鬼使神差地没有拒绝。
　　但当许青时穿上厚衣服跟在了奚池身后，头脑被刺骨的冷风吹得比上一次更清醒，几分钟前做出的选择就变得格外荒唐了起来。
　　他到底是为什么在忙了一整天睡也睡不好精神困倦又疲乏的凌晨，仅因奚池一个荒谬的邀约就放弃了继续睡觉，选择跟他一起出来看什么莫名其妙的景色？？？
　　只有脑子突然坏掉的人才会做这样的决定。
　　况且雪还未化，又是天色至暗的凌晨，方圆几百里都是挑不出区别的同样景色，哪里有什么步行就能走到的有意思的地方？
　　许青时深吸了一口气停下了脚步，正想趁早回去结束这荒谬的一切，就发现不知什么时候奚池已经放慢脚步走在了他身边。
　　像是知道许青时心里在想什么，奚池两只手插在羽绒服口袋里，敛着目光提醒道：“很近了，就在前面，如果现在回去的话应该很不划算吧？”
　　“……”
　　不过发了一会儿呆的功夫就已经走了很远。他先是云里雾里地跟着人出来又一言不发地直接回去，怎么想也有些奇怪。
　　许青时心想忽略掉奚池，就当自己只是一个人出来散了会儿心。明天还有实验，他的睡眠时间已经很有限，待会儿到了地方就马上回去，别再跟奚池浪费时间了。
　　许青时正这样想着，奚池的脚步忽然停了下来。
　　许青时的步子慢了半拍地停下，看到他们正站在茫茫雪原中一个缓缓的上坡处，周边的景色和刚刚走过来时看见的没有任何区别。
　　听见奚池说“到了”，许青时蹙了下眉，都要以为自己是被耍了。
　　奚池站在地势更高一些的地方。
　　许青时微微仰着头，拧眉注视着奚池和他身后那一片广阔的星空，看到alpha竟然在他这样愠怒的视线下笑了笑，放慢语速说：“经过我的计算，这里是维尔曼利与东柏大学的对跖点。也就是说，从雪原中心这一点穿越地心往下，将会是我们最熟悉的地方，而时差正好是十二小时。”
　　许青时的思维在奚池说这话的时候短暂放空了一瞬。
　　他原本知道维尔曼利的一部分是东柏的对跖点，只是这两个城市对照起来并非是完全重合，东柏的对跖区域也有很大一部分是在维尔曼利的邻市，真要一个一个按照经纬度找相应的对跖点，几乎是完全不可能的麻烦事。
　　所以即使许青时脑海里有将这件事短暂地思考过几秒，也有过那么一瞬间的好奇，但却没再深想。
　　更没想到奚池会将两个地点的经纬度计算得那么精准，再带他来到这个位于维尔曼利郊区看起来很普通的山坡，告诉许青时这是东柏研究院的对跖点。
　　心中那种说不清是什么感觉的怪异感受再一次出现。
　　许青时沉默几秒，突然在这样宁静的夜色里直直看向奚池深黑色的眼睛，不加迟疑地问：“奚池，你是不是对我有什么别的想法？”
　　没有任何预兆，许青时就这么把长久以来的疑惑问出了口。
　　但奚池却好像没有为此感到有多诧异，反而是挑了下眉问：“别的什么想法？”
　　许青时对奚池直到现在还要继续装傻的态度很不高兴，肯定而直接地说：“你知道我说的是什么，你也知道我有男朋友了。我们感情很好，已经在商量结婚的事。”
　　许青时短短几句话就将他和奚池中间那层模糊不清的薄雾彻底挥散。不等奚池回答，许青时就又补充道：“而且我知道你有恋人，希望你能好好珍惜自己的感情，不要像小孩子一样做不理智的事。”
　　奚池在许青时这样咄咄逼人的语气下一点儿也不显得慌张，表情看不出任何说谎的痕迹，像是有些无奈地问：“我不仅知道许老师有男朋友，我还每天都记得。但我好像不知道，我是从什么时候开始有了一个恋人？”
　　“你不用否认。”许青时冷冷道：“我那天在玻璃花房看到那个omaga女人摸你脸了。难道你们不是恋人，是在做什么行为艺术吗？”
　　兔子急了也会咬人。饶是许青时这种情绪平静，不喜欢和人起争执的人，在对待奚池这种好坏不听软硬不吃的人时也难免要阴阳怪气两句。
　　奚池回忆了一下当时的场景，很快想明白问：“omega女人，你是说叶小倩？”
　　许青时眉心紧蹙道：“我没问你女朋友是什么名字。”
　　“哦。”
　　明明全程没有说过一句好话，许青时却感觉奚池的心情好像莫名地变得更好了，听到奚池语气淡淡地否认道：“但她不是我女朋友，我以后也不会有女朋友。”
　　许青时觉得奚池好像听不懂话，又重复了一遍说：“没人问你。”

第0025章 针锋
　　东柏的冬天就算再冷也不会低于零下负十摄氏度。到维尔曼利的第十二天，许青时的手上开始长冻疮，这是以前从未有过的。
　　好在这次的跨国交流在第十五天时就能宣告终止，许青时手上的冻伤还不算严重，等回到东柏后就能慢慢好转。
　　回国的那一天，许青时收拾好自己那个小小的行李箱，不算太重，但徐薇却在看见许青时被冻得通红的那双手时吓了一大跳，说什么都要帮许青时拎箱子。
　　但她自己的东西本来就多得拿不了，更别提还要帮许青时拎东西，这个二十寸不到的行李箱最终竟然是被奚池给接手了。
　　许青时想起奚池那堆积如山的几箱子衣服，蹙了下眉觉得有些莫名地问：“那你自己的东西呢？不要了？”
　　维尔曼利刮着大风，奚池冲锋衣的衣领拉到顶，严严实实挡住下半张脸，只露一双眼睛在外面，示意许青时去看右前方。
　　许青时向着奚池的目光看过去，看到穿着制服的工作人员正将行李箱抬上车——奚池的东西太多，随行车辆放不下，竟然直接叫了具有跨国业务的公司搬行李。
　　“……”许青时不说话了，懒得再搭理奚池。
　　徐薇有些被惊到了，睁大了眼睛发问：“你就这点东西还要叫跨国搬家公司啊？这要花多少钱啊。”
　　奚池没什么表情地说了一个数，徐薇马上倒吸了一口凉气，双手合十道：“愿天堂没有有钱人。”
　　许青时在去往机场的途中收到了方执的信息。许青时看完短信内容，将自己今天的航班信息发了过去。
　　许青时在乘坐任何交通工具的途中都很难睡得着觉，将那本晦涩难懂的古籍看完一百多页后，飞机终于在凌晨两点准时到达了东柏机场。
　　许青时将书收好，等待飞机停稳，抬头看到隔了一个过道位置的奚池脖子上套了一个U型枕，头发睡得有些乱，伸手揉了揉半眯着的眼睛，看起来一副刚刚睡醒的样子。
　　但许青时的行李箱却还是再一次被看起来仍不太清醒的奚池给先一步提走了。
　　许青时怀疑他其实睡得连最基本的方向感还没找回来。因为在下飞机的时候奚池差点儿跟旁边的旅行团去了另一个摆渡车上，还是被许青时扯了一把才反应过来。
　　研究团队里就只有许青时和奚池不需要去取托运的行李。
　　许青时走出机场大门，并不是很想跟奚池同行，只想要快点儿拿回自己的行李箱。
　　保暖手套在下了飞机后就已经摘下来，许青时往前走了一步想从奚池手上拿回箱子，就看奚池垂着眼往旁边侧了一下，对许青时说：“我直接帮你送到车上。”
　　许青时皱了下眉想说“不用了”，听见不远处好像传来熟悉的声音，许青时转过头，看到赵酩深穿着一身黑色风衣，就站在前方下坡路的路口旁，微微笑着又喊了一声“青时”。
　　许青时向他走过去，没想到赵酩深会亲自来接，正想问他怎么没有好好休息，就被赵酩深扣住脖子俯下身接了个吻。
　　赵酩深很少会跟许青时在公共场合做这样亲密的事，即使是在深夜无人注意的角落。
　　许青时觉得有些异常，在赵酩深主动结束这个吻后，微微缓了两口气，抬起头问他：“怎么了？今天怎么突然这样亲我。”
　　赵酩深的手还扶在许青时的后颈处，伸进高领毛衣里微微发着烫的腺体贴上摩挲了两下，隐去眼睛里的那抹暗色，笑了笑说：“没怎么，就是好久没见，有些想你了。”
　　许青时的脸色较刚刚稍微变得有气色了一些，回答道：“也就两个星期。”
　　感觉到空气中的橄榄气味似乎变得有些浓，许青时想起身后正帮自己拎着的行李的alpha，后知后觉地感到有些不自然，过了几秒才向后退了一步转过身，朝奚池看去。
　　目光相接的一瞬间，许青时微微愣了下神。
　　刚刚还为起床气有些懒散困倦的alpha似乎在这时已经完全清醒了过来，眼睛像东柏深夜阴云密布的天空一般看不出什么神采。
　　许青时站在地势更低处，看奚池一身黑色的冲锋衣，身后是漆黑一片的夜空，仰视着看几乎要融进夜里。
　　许青时视线看过来的下一秒，奚池阴云一般的神色消失不见踪影，唇角微微勾起来，静静看着赵酩深向自己慢慢走近。
　　像是在这时，赵酩深才注意到背后站着奚池这么一个人，脸上的笑容完美得恰到好处，疏离而礼貌地说：“你好，是青时的同事吗？我是他的爱人，路上多有不方便，麻烦你帮他拿行李了。”
　　“不麻烦。”奚池将行李箱递给赵酩深，语气平静道：“早就听说许老师有一个大排场且时时忙碌的男朋友，今天总算是见到了。”
　　“大家对我的印象竟然是这样的吗？”赵酩深将奚池话语里的暗讽听得明明白白，笑着回答道：“看来是误会，青时忙于工作的时候我不在他身边。两个人工作不忙待在一起的时候，外人也看不见。”
　　奚池两只手插进兜里，歪了下头笑眯眯地问：“赵总忙的原来仅仅只是工作吗？”
　　赵酩深完美无缺的表情里终于出现了一丝裂痕，眉心紧蹙起来，回过神后正要问些什么。
　　这时，许青时向这边走了过来，他们的交流没能继续下去，许青时抬起头问赵酩深，“走吗？已经很晚了，你明天还有工作。”
　　赵酩深强压下心中的警觉，低头笑了笑，答道：“走吧，我的车还在机场的停车区域。”
　　许青时转头看向奚池，点了下头又郑重地道了声谢。
　　回程的路上很安静，许青时仍然是睡不着，半边身体靠在副驾驶的车窗上，安静地看着窗外的景色。
　　前面是一个红灯，赵酩深慢慢将车停下来，过了几秒才敲了敲方向盘像是无意间问：“刚刚帮你拿行李的那个人，是信息素对你有特殊影响的那个alpha？”
　　“嗯。”许青时淡淡解释道：“其他人都去拿行李了，他觉得我的手伤了不方便拿行李，所以想送我一程。”
　　许青时转头看向赵酩深，问：“有什么问题吗？”
　　“没事。”赵酩深等绿灯亮了才停止了轻敲方向盘的动作，缓缓道：“他信息素等级很高，我有些担心你。”
　　赵酩深的信息素等级在alpha当中已经属于是金字塔最顶尖的那一层，但刚刚和那个人站在一起时，赵酩深闻到空气中的橄榄气味，能明显感觉到腺体处传来的压迫感——
　　这说明和他站在一起的alpha信息素等级要比他更高。
　　这对于赵酩深来说是一件很罕见的事，更何况还是出现在这样一个alpha身上。
　　同为高等级alpha，不仅是从这人的行为动作还是从他信息素所表现出来的情绪来看，赵酩深都能感觉出来他对自己有着一种不加掩饰的敌意，以及对许青时那种再明显不过的觊觎。
　　更何况许青时工作时还要时时刻刻待在这个人身边，赵酩深不放心。
　　但这些想法都不能直接说给许青时听。
　　赵酩深对许青时总是表现得十分信任和包容，他知道许青时喜欢这样互相信任的感觉。赵酩深好不容易亲手将这样的城墙建好了，不能就这么轻易地打破。
　　听到赵酩深的顾虑，许青时想了几秒说：“没事的，我现在已经没那么受他影响了。而且他也不是那么不讲道理的人，不会乱用信息素。”
　　赵酩深能感觉出许青时在去维尔曼利前后对这个alpha那种极为微妙的态度转变。
　　不知道这个人做了什么，但许青时显然已经不再对他抱有那么严重的防备心，或许还开始把他当做像徐薇那样关系较其他同事要更好一点儿的工作伙伴。
　　赵酩深对这样的状况感到很是心烦，但他没有多说什么，只是问：“那个alpha叫什么名字？”
　　许青时道：“奚池。”
　　赵酩深的眉心在听到“奚池”这个名字时很明显地收拢了一下，他不知道奚池是谁，但他知道东柏有哪些同样姓奚的有名人物。
　　许青时注意到赵酩深的表情，眉心也皱起了一点儿问：“怎么了吗？”
　　这已经是他今天第三次问赵酩深类似的问题，因为从见面的那一刻开始，赵酩深的状态就表现得很是奇怪。
　　赵酩深强压下了心中那种强烈升起的不安感，说服自己天下没那么巧合的事，哪里会随便遇到一个姓奚的就和那两个人相关。
　　“没怎么。”赵酩深熟练地拐过一个弯将车开进小区，转头看着许青时笑了笑，说：“就是在想我们结婚以后的事。”
　　……
　　通过更换橄榄样本提高苦原提取率的这一方案算是失败了，回到东柏研究院后，有关于苦原提取的研究进程又回到了和之前相同的同一点。
　　许青时再次回到了和以往相同的生活里，早上八点左右准时到达研究院，晚上锁好实验室的门最后一个离开。
　　不过真要说和以前一模一样，其实还是有着一点儿微妙的分别。
　　因为许青时几乎每一次到达校门口的青石板台阶时，香樟树林下都会有一个奚池站在那儿等待。
　　而每天最晚离开研究院时，许青时都习惯了在锁好办公室和实验室的门后，走到走廊尽头的那间办公室将同样留到这时候的奚池叫上。
　　总考核过去，最初的十个实习研究员只留下了两个，原本的实习公办区域也被改成了奚池和另一位研究员共有的办公室。
　　奚池的办公桌还是靠着窗，办公室的门只是半掩着，许青时屈起食指轻轻扣了两下推开门，看到窗帘是拉开的。
　　奚池戴着一副细边眼镜趴在位置上，前面立着平板，正一边听课一边用钢笔在课本上随意做着什么圈画，眉心蹙起看起来颇为不顺心的样子。
　　许青时推开门的下一秒，奚池直起身子简单理了一下刚刚被抓得有些凌乱的头发，唇角向下瞥着看起来还是一副不怎么开心的样子。
　　许青时走过去，看到平板里正在播放的课程视频，觉得有点儿意外地挑了下眉，“没想到你还要看这些呢。”
　　奚池将眼镜摘下来，无奈道：“我只是获得了在研究院学习的机会，不是休学了。虽然不用每天去上课了，但期末考试还是要过的，绩点也要拿。”
　　“学不懂？”许青时瞥了一眼奚池被整理过还是有些乱糟糟的头发。
　　“没有，内容很简单。”奚池垂着眼淡淡道：“就是太枯燥无聊了，听得烦。”
　　“哦。”许青时漠不关心道：“但研究院现在要关门了，要烦回家烦。”
　　奚池将平板和文件夹装进书包，拉上拉链，临走时将那副银框细边眼镜再次戴上了。
　　回到国内的研究院后，奚池又将眉钉耳钉戒指项链一类的金属配饰通通摘去了，只穿着衬衫和牛仔裤，看起来倒是比之前的样子要温顺乖巧得多。
　　许青时看他只在上课的时候戴着眼镜，在锁上研究院大门时顺口提醒道：“如果近视的话最好在实验的时候也戴上眼镜，以免出现一些不必要的意外。”
　　奚池说：“我不近视啊。”
　　许青时感到有些莫名地看了他一眼，“那你戴着眼镜干什么？”
　　“这是我的造型啊。”奚池想了想，一本正经道：“他们说我戴眼镜看起来听话一些，更容易激发人想调.教的欲.望。”
　　许青时：“……”
　　许青时取了钥匙，深吸一口气道：“谁说的，你报警给他抓起来吧。”
　　“哦。”奚池很听话地摘了眼镜说：“你要不这么觉得我就不戴了。”
　　“和我有什么关系。”许青时拍了拍奚池的肩，神色漠然道：“你随意。”
　　奚池跟上了许青时头也不回向前走的脚步，提醒他道：“明晚上我会提前一些下班，你不用特意来办公室找我了。”
　　“我从来没有特意去办公室找过你。”许青时往前走的脚步没停，纠正道：“只是在关闭研究院大门前例行遣散滞留人员。”
　　“哦。”奚池又说：“那你明晚不用特意来我办公室遣散我了。”
　　“……”许青时停下脚步，蹙眉看向奚池，再一次纠正道：“我没有特意。”
　　“好，没有特意。”奚池好像不在许青时这儿犯点贱心里就不舒服，笑眯眯道：“你说什么就是什么。”
　　“……”
　　意识到跟奚池交流根本就是在浪费生命，许青时现在只想快速结束交流赶在地铁停运前回家。
　　路口的黑色宾利忽然响起一声鸣笛，车前灯亮起，许青时看清楚车牌，认出这是赵酩深的车。
　　奚池目光跟许青时看向同一方向，唇角弧度未变，注视着前面黑黢黢的挡风玻璃道：“你的未婚夫好像来接你了，那就明天再见了许老师。”
　　赵酩深将车缓缓开到路口。许青时打开副驾驶车门，看到赵酩深的眉心微微蹙起，没有看他，目光死死盯着前面。
　　许青时还是第一次看到赵酩深脸上出现这样的表情，将安全带系好后，顺着他的视线看过去，发现赵酩深在看不远处奚池走进地铁站的背影。
　　【作者有话说】
　　前夫哥走向掉马的开始^ ^
　　（仅仅只是开始）

第0025章 画皮
　　感觉到许青时的视线，赵酩深放松了在方向盘上紧攥的手，目光转向许青时后仍然是一如既然的柔和，就好像刚刚从他脸上出现的那一瞬间阴鸷仅仅只是许青时一晃而过的错觉。
　　赵酩深笑着说：“我结束工作后想到你应该还没有下班，就顺便来接了一趟，没想到时间正好。”
　　“嗯。”许青时说：“确实是正好。”
　　“但你是不是有什么想问我的？”许青时想起刚刚在赵酩深脸上出现的那一瞬间神色，转过头又接着问。
　　“对啊。”赵酩深开着车，眼睛没再看着许青时，语气听起来很是平常：“我敢说你一定没有按时吃晚饭，饿久了不好，回家前要不要先在外面吃一些？”
　　“……”许青时无言片刻，回答赵酩深：“不用了，我待会儿回家煮面就行。”
　　“好。”赵酩深侧头看了许青时一眼，眉目温和道：“今天一定很辛苦，等回家我给你煮。”
　　许青时迟疑了几秒，还是决定将想说的话直接表达出来，表情很是认真严肃地看着赵酩深说：“信任的建立需要充分的沟通。如果你有什么不高兴或是想知道的，都应该直接跟我说。”
　　“我知道啊，这一点我们在很多年前就达成共识了。”赵酩深的反应看不出什么异常，就好像许青时问这样的问题只是多想了。
　　他看着许青时的目光里饱含着信任和温情，很是豁达地说：“我知道你是什么样的人，问多了不是倒显得多余吗？”
　　“嗯。”许青时点了下头，不再追究赵酩深所说的是真是假，几秒后认真给出了他回应：“我对你也是。”
　　赵酩深就算心中有再多的猜疑和阴霾，也没想过要在许青时面前露出什么苗头来。
　　但就在刚刚，赵酩深忙完工作来接许青时，路上接到情人打来的电话，赵酩深的心情一瞬间就变得极为烦闷，这周已经是第不知道多少次勒令情人最近不要再跟自己联系。
　　赵酩深打着电话，听到情人在电话那边的抱怨和撒娇，不耐烦地回复着，最后说如果自己有需要自然会找他，这么一直缠上来只会让人觉得更加心烦。
　　电话挂断，赵酩深已经将车开到了校门前方的路口，看见许青时正好从校门里走出来，旁边的alpha跟狗皮膏药似的黏在他身后，许青时脸上出现一种赵酩深从未见过的不耐烦神色，过了几秒又将脚步停了下来，抬起头跟身边的奚池讲话。
　　他们之间的氛围实在太不寻常，并不说是暧昧，那是一种让赵酩深没办法找出形容词的特殊感觉。
　　就好像明明周边车水马龙，人声鼎沸，奚池和许青时却好像与外界隔了一层天然的隔膜，屏障范围内只保留他们的眼神和交流。
　　赵酩深蹙起眉，握着方向盘的十指无意识缩紧，下一秒，奚池的目光再精准不过地朝赵酩深看过来，隔着一层车窗玻璃紧紧锁定他，赵酩深还没反应过来，就看到奚池在许青时看不到的身后，挑衅般地冲他挑了下眉——
　　如果说上一次赵酩深只能初步判定奚池这个人对许青时有着一种别有用心的图谋，那这一次，赵酩深就已经能认定奚池向他看过来的这一眼是一封硝烟味再浓不过的战书。
　　按道理，赵酩深其实不会为许青时身边出现的任何追求者而产生什么危机感。毕竟他和许青时携手走过这么多年，类似的状况也不是没有出现过。
　　但赵酩深知道，许青时对他的感情太深厚，这么多年走过去，许青时常常对他保持着一种超乎寻常的信任。
　　这样深厚而信任的感情分量太重，重到几乎让赵酩深感到有些飘飘然，已经有一部分忘记了最初和许青时在一起时的初心。
　　直到现在，许青时身边出现了一个像是奚池这样强而有力的竞争者，赵酩深也还是确定许青时绝对不会出轨，一点儿这样的可能都没有，只要他们还在一起，许青时的心就不会发生以他之外的任何偏移。
　　赵酩深太知道许青时是一个怎样的人了，原则和底线大过于天，只要认定的事就很难发生改变，执拗到甚至显得有些古怪和刻板。因为自己是这样的人，所以就觉得整个世界都会按这样的规则运转。
　　但奚池这样一个人的存在还是让赵酩深如鲠在喉。
　　或许是因为他也知道，他已经不是最初让许青时能感到百分百信任的赵酩深了。
　　他从前的确是生活在许青时规则中的信徒，只是随着时间过去，他慢慢适应了这个社会普遍运行的规则，逐渐变得圆滑起来，精致的面具戴在脸上，心底只觉得许青时天真。
　　这么多年过去，许青时是还像以前一样没变，而赵酩深却仅仅只是最外面披着的这层皮还是原来的样子，内里已经完完全全大变模样了。
　　所以赵酩深才像画皮一般向许青时每分每秒都展现出自己最初的样子，这样的戏演多了，连赵酩深自己都要当真，怎么敢让许青时发现。
　　刚刚奚池看过来的那一眼，对许青时和赵酩深之间的感情不会造成任何影响。
　　但赵酩深却感受到了一种莫大的不安。
　　他总觉得这个跟许青时认识了才不到两个月却妄想从他手中把人抢走的alpha，他好像知道些什么，他好像知道自己做过一些什么，他也了解许青时，知道像许青时这样的人只有因为什么才会抛弃自己。
　　赵酩深一面觉得这仅仅只是自己不切实际的被害妄想，一面又为此感到一种更加深切的危机感。
　　因为他查不到，有关于奚池的全部资料，除了年龄性别以及毕业学校这种再基础不过的信息外，更深入的有关于奚池家庭背景的信息，赵酩深半点儿也查不到。
　　查出来再怎么复杂都不是最棘手的，最可怕的是赵酩深这样一个本身具有一部分资本的人，竟然连对方最基本的个人信息都查不到。
　　敌暗我明，越未知越可怕。赵酩深迫切地想知道奚池的背景如何，跟东柏市最近就要荣升一把手的那位人物又到底有没有关系。
　　赵酩深很快就得到了答案。
　　【作者有话说】
　　祝大家十二月快乐！提前告知一下大家这本文到下一章就要入v啦，很感激能追到这儿的读者宝宝们，如果喜欢，请继续陪着小时和小池走下去吧^ ^

◇ 第25章 27 蓝玻璃
　　奚池原本其实并没有想要参加叶小倩的生日宴，毕竟研究院没有休息日，许青时在的地方，奚池多离开半秒钟都嫌亏。
　　但叶小倩却喋喋不休，拿那双刚做完日式美甲的手指着奚池，一遍又一遍说自己的生日宴会上会来一些怎样的富商名流，如果自己，老爷子和奚裕明一个都不去，那她又会有多跌面子，又会被她那个富太太圈子里的小姐妹们嘲讽到何种地步。
　　奚池秉持着事不关己的态度，原本没想理，让叶小倩尽管去烦奚裕明和老爷子，总之不要来烦自己。
　　但显然这几个人里叶小倩最能拿捏住的人只有奚池，每晚上连她的美容觉都不睡了，守着奚池从研究院回家的点，跑到他房间又叫又闹，奚池连文献都看不进，最终还是不得不妥协了。
　　奚裕明从来都不喜欢奚池戴那些乱七八糟的金属饰品，看到奚池眉骨上的痕迹都要皱眉。
　　但叶小倩在这方面却要开明得多，甚至觉得自己好不容易生出这么个帅儿子，就是要以最帅最完美的样子出现在所有人面前，好给自己长面子。
　　所以奚池第二天离开研究院前，是穿着衬衫西裤的，发型抓了，眉骨钉耳骨钉一应佩戴齐全，这样的搭配怎么看都有些不伦不类，放到奚池身上却是一种特殊的亮眼。
　　杨成礼看到奚池这样的打扮，站在原地感到十分不理解地看了许久，最终拧着眉凶神恶煞地问：“臭小子你今天没去化学室做实验吧？”
　　奚池淡淡回应道：“今天没排实验，而且我是在下班后才戴的。”
　　“真是越来越看不懂你们年轻人的潮流了。”杨成礼“嘶”完一声又摇摇头，颇有一种世风日下的感叹：“往眉毛耳朵上钉几个钉子竟然变成时尚了，这在我们那个年代叫脑子出问题了。”
　　奚池满不在乎道：“哦。”
　　但经过在维尔曼利的那些天，许青时显然对这样花枝招展的奚池还要觉得更熟悉一些，并不像其他人那样觉得有多新奇。
　　许青时站在档案室里查文献，奚池好像总是在他身边晃来晃去，许青时觉得有些烦，在奚池第不知道多少次有意无意蹭到自己身边时，许青时总算忍不住开口了，蹙着眉抬头问：“你是有什么事吗？”
　　奚池说：“没有。”
　　“那你一直在这儿晃悠干什么？”许青时感到非常莫名地问：“下班了就赶紧回家，档案室里是有什么好东西让你舍不得走吗？”
　　“对啊。”
　　许青时站在档案室的木质梯子上，奚池仰着头看他，过了几秒才笑眯眯地说明原因，“我的袖扣掉在档案室了，就在您站的这个区域附近，不知道您有看见吗？”
　　许青时低着头从木梯上下来，看到梯子旁边的地面上有一枚圆形的像是金属制品的物品在白炽灯下闪着光，许青时将它捡起来，看到圆形金属中间镶嵌的湖蓝色玻璃宝石，确定这大概不是从什么地方掉下来的螺丝，放在手心问奚池：“这是你丢失的那枚袖扣吗？”
　　许青时说：“别跟我说它掉在这么明显的地方，你竟然找了这么多圈都没看见。”
　　“竟然掉在这儿吗？”奚池的目光里带着点儿敷衍的震惊，演技看起来显得没那么精湛，“可能是我下意识忽略了这个死角吧，多亏了许老师帮我找到。”
　　“……”许青时沉默几秒问：“奚池，你觉得我看起来像傻子吗？”
　　“当然不是，反而是我比较傻一些。”奚池没有从许青时手心拿走袖扣，看起来有点儿苦恼的样子，低着头对许青时说：“我好像没办法一只手给自己戴上袖扣，许老师可以帮我一下吗？”
　　“……”
　　或许是因为奚池的眼神，许青时原本不是很想给他戴，环顾四周发现档案室竟然就只有自己和奚池两个人，大概没办法推脱给别人。
　　许青时垂着眼很快速地帮奚池将袖扣穿进去，抬起头时看到奚池笑吟吟的表情，不知道他有什么好高兴的，找回了丢失的袖扣就那么值得高兴吗？
　　这时江一淮已经将车停在校门外等着奚池了，为了避免和上次相同的状况发生，江一淮在过来接奚池之前就已经提前发了消息确认过，但奚池却还是比说好的时间要迟到了十分钟才到校门口。
　　江一淮对此感到十分不高兴，看到奚池上车后还一直坚持抬着自己的右手，更是觉得莫名其妙，没忍住问：“你是中风了还是中邪了，把手一直抬着是想干嘛，要我给你疏松筋骨啊。”
　　奚池举着由许青时给他戴好袖扣的那只手，没有回答江一淮的问题，只是问：“怎么样？”
　　江一淮意识到奚池是让他评价这个袖扣，眯着眼睛仔细看了几秒也没看出什么特别的，随口道：“是还可以，不过这样的袖扣你衣帽间里不是一抓一大把吗？也没什么稀奇的啊。”
　　“好吧，我忘了你什么也不懂了。”奚池将手收回去，淡淡道：“这是特别的。”
　　江一淮：“……？”
　　这人是有什么大病吗？？
　　奚池就算来了叶小倩的生日宴，其实也仅仅只是作为一个吉祥物一般的存在，并不起什么作用。
　　至少叶小倩在确认奚池的确来了晚宴后就一直待在棋牌室打麻将，除了在大厅出了一组片外什么也没做，连一点儿表面的应酬都没有，并不打算费心维持宴会主人应有的体面和礼数，开这次的生日宴大概也只是想证明自己确实能请得到一些大场面人物，以满足自己的虚荣心。
　　不过来参加宴会的这些人也并不在意叶小倩要怎么做，毕竟没人到这儿来是真的是为了祝叶小倩生日快乐，大部分是为了结交叶小倩背后的那层关系，于是过来露个脸，顺便过来结交一些新的人脉，本质上是还是虚与委蛇的名利场，个个举着酒杯假心换假心。
　　奚池觉得这样的地方简直无聊得要死，喝完几杯长桌上的鸡尾酒，起身想找个机会走，忽然感觉到自己好像正被一道死死的目光盯住，仿佛什么恶心的毒蝎子一般攀附在后背。
　　奚池转过身，看见赵酩深正站在宴会厅入口处，用看到什么鬼神一般惊悚而不可置信的目光紧盯着自己。
　　奚池挑了挑眉，将高脚杯放下，没想到一直想干掉的猎物竟然会主动送上门来，不由得笑了笑，隔着长桌和喧闹嘈杂的人群，抬起手对赵酩深打了个招呼。

◇ 第29章 25 天台
　　赵酩深最近的合作伙伴跟奚家的产业有些关联，得了叶小倩生日宴的两封邀请函，大方地送了赵酩深一封。
　　听说叶小倩以前是野模出身，属于上面这个圈子觉得见不得光的身份，她是奚裕明老婆的这件事就一直没在媒体公开。
　　但只要活动在东柏上流阶层的人都知道，这事已经默认了多少年了，也就奚裕明还想着要当做无事发生。
　　赵酩深自认为已经跨越了阶级，上面这些事他当然也知道一些，这封邀请函相当于是攀上奚家的一座桥梁，赵酩深好不容易得了机会，没理由不去。
　　结束工作后，赵酩深驱车来到生日宴举办的高级酒店，不知为什么，明明无事发生，心里却总觉得落不到实处，像是有什么不详的预感。
　　直到赵酩深推开宴会厅的门，隔着人群注意到身着西装坐在长桌角落喝酒的奚池，才终于明白过来心中那股毫无由头的慌乱是从何而来。
　　赵酩深从这个角度只看得到奚池的一小半侧脸，明明隔着人群有这么远的距离，却还是那么好认。看起来很是不经意的神色，没和任何人交流，像待在自己家茶水间一般无所事事地喝着酒。
　　赵酩深心中原本还只是猜疑，现在终于可以完全确认了，奚池的奚确实是奚家的奚，不知关系到底有多近，总之奚池和东柏市这位就要等着正式上任的市长有着千丝万缕的联系。
　　那是站在东柏最顶上那一层的权贵，不是赵酩深轻易惹得起的。
　　奚池向赵酩深打完招呼，对方直杵杵地站在原地半天没反应。奚池觉得有些无趣，主动向赵酩深走过去，微微垂着头问：“一直站在这里好像有些碍事，有什么想说的不妨换一个地方？”
　　奚池这样的表情和语气好像只是在和赵酩深说“好久不见，晚上气温低于十二度”。
　　赵酩深的心情是前所未有的复杂，跟着奚池上到最顶层的天台，阴鸷的目光一直死死钉住他，没等脚步停下，就神色阴沉地警告道：“我不管你是什么背景，最好还是不要妄想不属于你的东西。”
　　“这就是你的真面目？”奚池转过身，天台刮着的冷风将他的额发吹起来一部分。奚池敛眸端详了几秒赵酩深脸上的表情，评价道：“演技好像不怎么样，也就能骗得到许青时了。”
　　“别装成一副对他很了解的样子。”赵酩深拧着眉，语气阴沉地反问道：“说我演技不好，明明你也不怎么样吧？”
　　“谁装了？”奚池语气淡淡道：“我在他面前本来就有那么乖，而且又从来都没骗过他。”
　　“……”
　　赵酩深总觉得奚池半点儿都没把自己当回事，不由得产生了一种被轻视的怒意，讥讽地笑了一下，声音拔高道：“真佩服你能装成这副样子，你想得到许青时，但许青时偏偏是我的，他除了我之外不会爱上任何人，你明明嫉妒得要疯了吧？”
　　赵酩深问：“得知他就快要和我结婚的感觉怎么样？亲眼看着我们接吻的感觉又怎么样。是不是很爽啊？”
　　“许青时是自己的。”听到赵酩深提起机场的那个吻，奚池语气顿了顿，表情到这时才终于有了一点儿波澜，缓缓道：“你们不会结婚，而且也很快就没有以后了。要是不相信，接下来不妨拭目以待？”
　　赵酩深心中涌动的怒火因奚池这一句话熄灭了大半，转而被一种更深的恐慌替代。赵酩深一瞬间静默下来，目光里带着点儿惊疑地沉声问：“你什么意思？”
　　属于alpha的橄榄味信息素和薄荷味信息素一重压过一重，奚池的信息素等级明明比他高，赵酩深的腺体处却没有传来任何被压迫的感觉。
　　这说明奚池根本就没有释放出他最高等级的信息素，这无疑是一种比等级被压过一头还要更耻辱的感受——
　　即使他和许青时的婚约在今晚就能确定下来，奚池却半点儿都没把他当做对手或威胁。
　　这样的游刃有余，奚池肯定知道些什么，只是不清楚有多少。如果让他找到机会，那么许青时绝对……
　　赵酩深心里已经决定要和情人彻底断掉关系，赶在奚池查到点什么之前先一步将那些痕迹磨灭掉。
　　他一向都将包养情人的事宜处理得相当小心和隐秘，无论是酒店和医院都是去的私密性最高的。
　　奚池才在许青时身边出现了多久，就算背后的权势再盛，按理说也不至于那么快就能查到。
　　这样的想法让赵酩深惊惶的内心稍稍安定了一些下来。
　　许青时明明还是赵酩深的恋人，奚池却从容得好像已经从他手中将许青时夺走了似的，这未免也有些太过于自负。
　　赵酩深眯了眯眼，启唇正想对奚池说些什么。
　　天台的门忽然被推开，江一淮手里举着杯酒向这边走过来，大声对着奚池嚷嚷道：“找半天没找见你，原来一个人在上面躲清净……”
　　江一淮话说了一半，才注意到奚池旁边还站着一个赵酩深，瞧着挺眼生。
　　江一淮迟疑了一秒，问：“呃，这位是？”
　　既然有人过来了，天台就已经不是适合谈话的场合。
　　江一淮注视着赵酩深阴着脸一言不发离开的背影，半晌才觉得有些莫名奇妙地转过头问：“刚跟你说话的这人什么毛病啊？”
　　奚池一脸平静地回答道：“可能心情不好吧，因为我刚说了要抢走他的男朋友。”
　　“……？”
　　江一淮将奚池说的话在大脑里反复过了三遍，才勉强理解了他的意思，过了半晌艰难道：“你能不能别老是用这种一脸平淡的表情向我说出那么炸裂的话，我脑子受不了。”
　　但在几秒钟过后，江一淮就想明白了，像奚池这么喜欢乱说话的人，刚刚难道不是在开玩笑吗？
　　嗯，是的没错。毕竟奚池一向都那么享受玩弄别人的乐趣，要把他的话当真才是最没必要的。
　　江一淮的大脑主机烧穿后仅仅只花了三十秒不到的时间就将自己修好了，转而闻到空气中有些过于浓烈的信息素，有些不适应地皱了皱鼻子问：“你们刚刚约在天台battle呢？这么浓的信息素味。”
　　奚池的信息素江一淮认识，至于除了橄榄之外的另一个alpha信息素……江一淮强忍着不适闻了闻空气中的薄荷气味，总觉得有些似曾相识。
　　安静的几十秒过去，江一淮脑海里迅速地闪过些回忆，上次在雨夜里将奚池领导接走的那个alpha好像也是薄荷味的信息素……
　　江一淮的大脑主机再一次被烧穿。困难地消化完这件事，江一淮胡乱地抓了一把头发，迟钝地笑了两声道：“哈哈……没想到今晚能亲眼见到那部八点半伦理剧的男二呢。”
　　【作者有话说】
　　江一淮：已老实。

◇ 第30章 29 白色蕾丝
　　江一淮没想到这个发生在他最好的兄弟身上，令人半信半疑的狗血故事竟然还能有续集。
　　只有不被爱的才是小三。
　　江一淮的脑海中不知为什么忽然浮现出这样一句话。
　　他独自消化完一个大瓜，也没办法跟任何人讲，越想越觉得憋屈，从天台下来后就拉着奚池直奔附近一家酒吧。
　　他们到的时候已经有了好些人坐在包间里，都是东柏富二代官二代的公子哥，家里有钱有势，年龄都差不多，自然就形成了一个圈子。
　　奚池高中是在国外读的，近几个月才回来，这样的聚会不经常参与，包间里有好几个人都看着眼生。
　　江一淮倒是个个都熟络，刚一推开门，就有几个人站起来跟他嬉皮笑脸地打招呼，将卡座最中间的位置给他们让出来。
　　江一淮刚坐下就将桌上的一瓶酒给撬开，连杯子都没用上，直接仰着头就猛吹了半瓶。
　　旁边有一人凑过来，热络地揽着江一淮的肩，没个正形地问：“呦，这是受什么刺激了，被omega给甩了？”
　　“甩个屁。”江一淮将酒瓶重重搁在桌上，胡乱拿袖子擦了下嘴角道：“外面风那么大，我吹懵了醒醒神不行啊？”
　　那人颇感没意思地“切”了一声，半边身子还倚在江一淮身上，探着头问奚池：“奚大少爷这是刚回国啊？”
　　“没。”奚池说：“回来有一会儿了。”
　　江一淮用力将身上的人扯开，不耐烦道：“你2G网啊？他回来都有大半年了。”
　　“我这才刚跟他碰上面，哪知道他回来大半年了啊？”
　　“……”
　　奚池觉得这地方像聚了有二十个江一淮，吵吵嚷嚷的，DJ声震得人耳膜疼。
　　有人身边揽着omega在打牌，有人拿着话筒唱rap，有人聚在桌子前摇色子玩对赌，总之没一个看起来正经的。
　　其中有一个看起来最显眼，一头骚包到不行的紫色鲻鱼头，发色饱和度高到在光线昏暗的酒吧都非常亮眼，两条长腿随意搭在长桌上，横插在扑克牌区域的中央，嘴里骂骂咧咧地捏着游戏手柄，连接到包间左侧的那块小屏幕上打电游。
　　放纵到在一堆放浪形骸的公子哥里面都显得格外引人注目。
　　偏偏还没人觉得奇怪，打牌的人甚至能直接忽略掉横在牌桌中间的那双腿，跟什么都没看见一般地继续出牌。
　　奚池以前没看到过这么奇葩的一号人物，目光往那边多停了两秒，问旁边的江一淮：“那个紫头发的杀马特是谁啊？”
　　“什么紫头发杀马特。”江一淮环顾四周，意识到奚池说的是谁，解释道：“哦，你说那个把腿横桌上的？他前天头发都好像还是绿色，你要不认识也正常，那人叫孟昑，家里做高级珠宝的，他们家生意前些年都不温不火，发家的时候你已经到国外了。”
　　江一淮想起什么，看了眼奚池的袖口，又补充道：“挺巧，你今天戴的袖扣好像就是他们家的。”
　　包间里播放的音乐不知什么时候已经从DJ换成了抒情歌，大屏幕上的MV画面唯美，最近刚刚跻身二线的omega脸上落下一行泪，看起来很是楚楚可怜的样子。
　　“家里做珠宝生意？”奚池笑了笑说：“那我得好好跟他认识一下了。”
　　许青时从研究院回家的时候已经是晚上十一点，他还是没吃晚饭，洗完澡后知后觉地感觉有些饿，于是决定去厨房给自己下碗面，免得要空着肚子入睡。
　　许青时刚把水烧开，正要将面条下进滚水里，感觉到后腰被人从身后环住，赵酩深将头埋进许青时的后背，声音很闷地问：“晚上又没吃饭？”
　　水开的声音太大，许青时刚刚都没听见赵酩深进门的声音。
　　他安静地任身后的人抱了几秒，慢慢转过身，敏锐地注意到怀里的人情绪好像有些不对劲。
　　许青时低着头，一只手搭在赵酩深的肩膀上，很耐心地问：“怎么了，是心情不好吗？”
　　“没怎么，就是想你了。”
　　赵酩深松开许青时，脸上难得地没有表情，只是垂着眼沉静地看了许青时几秒，忽然弯下腰亲了亲他的眼睛，毫无预兆地提议道：“最近几天我们找个时间把结婚证领了吧？你说不想办婚礼，那我们就请亲人们一起好好吃顿饭，正式通知我们结婚的消息。”
　　虽然赵酩深很久前就已经求好了婚，许青时也已经答应。
　　但赵酩深在这样一个寻常的晚上，没有经过任何铺垫地就将领证这件事提上了日程，未免还是有些太过于突然。
　　许青时短暂愣怔了几秒，没能想明白缘由。但因为是和赵酩深结婚，他还是没怎么犹豫就答应了，尾音有点儿发哑地“嗯”了一声说：“你来定日子吧，领证那天我早点儿从研究院下班。”
　　直到这时，赵酩深脸上才终于浮现出一些笑容，捏着许青时的右手无名指认真打量了一会儿说：“我想过了，我们的婚戒是有些不适合日常工作，过几天我再带你去买一款素戒，平时方便戴出去，就算戴不了也能穿根链子戴在脖子上。”
　　“……”
　　像领证这样的事太重要，即便从来都是愿意的，许青时晚上也还是有点儿微微失眠了。
　　赵酩深的手臂重重压在腰间，许青时胸口的压力有些大，睡不着，但为了不吵醒对方还是没翻身。早上醒来的时间难得比生物钟迟了一些。
　　东柏好不容易终于出了点儿太阳，许青时要去市郊的橄榄园给样本重新做一个采样。
　　因为上次在维尔曼利就是奚池跟许青时做的实地考察，这一天里也只有奚池手头没事要忙，所以上面派给许青时的随行助理还是奚池。
　　虽然许青时不理解就这么简单的一项任务为什么还非要按章程分配两个人。
　　许青时不会开车，往常像这样的行程都一定要安排司机。
　　但负责往返接送许青时的司机今天临时被调到了别处。许青时原本要联系新的司机，被奚池听到打电话后阻止了，说现成的司机明明在他面前就有一个。
　　许青时原本对奚池会开车的这件事感到怀疑，也并不是那么放心。
　　没想到奚池是真的会，而且开得比许多司机还要更稳一点儿，起码许青时坐在他的副驾时没有感到很晕车。
　　奚池大一都还没读完，许青时想起一件很重要的事，侧转头问他：“你成年了没？”
　　“……”奚池说：“我以前在你办公桌上看到过关于我的资料，我今年一月份就满十九了，比你就小了不到十岁而已。”
　　“十九岁？”许青时又问：“你那么早就拿驾照了？”
　　奚池想了想说：“如今不都是高中一毕业就拿驾照了吗？”
　　“哦。”许青时神色淡淡道：“我不太了解。”
　　他和奚池的代沟还是隔得太大，许青时刚毕业那会儿还不怎么时兴这个，除了家里特别有钱的以外，一般都要确认能买车后才会想着要考驾照。
　　大学城这边离郊区太远，开车的过程难免感到无聊，奚池闲聊一般地挑起话题，问许青时：“那您就没想过要开车吗？”
　　许青时说：“没想过。”
　　奚池问：“为什么？”
　　“没必要，很麻烦，对车没兴趣，考驾照浪费时间。”许青时想都不想就给出以上回答。
　　“那也是。”奚池觉得赞同地点了点头，帮忙补充道：“而且城市里又不是没有公共交通，家里有一个会开车的就够了。”
　　许青时以为奚池说的是赵酩深，点了点头表示认同。
　　城郊的这一片土地虽然说是橄榄生态园区，但除了种植橄榄外，生态园里还有着许多配套产业，集观光、休闲、度假和于一体。也不止种橄榄，还种葡萄，玫瑰和绿色蔬菜。
　(F)(n)　研究院专门在橄榄园里承包了一片土地作为科研用地，除了种植橄榄外还养了马蜂，两片区域做了隔断，只是还不够严密，工作人员在橄榄园的树梢或是地面都常常可以发现马蜂筑的新巢。
　　奚池和许青时在进入橄榄园前先是穿好了长筒靴，负责带领他们的工作人员弯着腰在仓库储存柜里找了许久，终于从柜子最底部找出一顶小洋帽来。
　　帽子的网纱沿着边缘长长地垂下来，一直垂到脖子往下。
　　工作人员将这顶缝好了网纱的小洋帽递给许青时，提醒道：“你们实验室要养的那个马蜂品种可凶着呢，老是有人不做防护就进橄榄园，稍微一不小心就被蜇到医院去了。”
　　许青时看到这顶草帽里面的白色蕾丝边系带，并不是很想戴，看到帽子只有一顶，就问：“为什么只有我要戴？”
　　“他是alpha，信息素等级高的话马蜂不敢蜇他的。”工作人员说：“你这细皮嫩肉的，要是被马蜂蜇伤留了痕迹到脸上，那就可惜啦。”
　　奚池将帽子拿过来帮许青时戴上，敛着眸认真看了一会儿，笑着说：“你戴着好看。”
　　许青时抬手将歪歪扭扭的帽子扶正了，觉得有点儿莫名地看了奚池一眼，说：“这个又不是用来好看的。”
　　快是春末夏初的时候，日光开始隐隐有了燥热的感觉。
　　中午的日头很盛，许青时系了围裙，已经穿着不透气的长筒靴走在橄榄园里将近三个小时。
　　他的皮肤薄，总是容易过敏，中学时期每次跑完一千米脸都要红透。眼下只是被太阳晒了会儿，脸颊中间就泛起红来，看起来像颗熟透的水蜜桃。
　　许青时站在树隙的阳光下，没察觉到马蜂的踪迹，倒是感觉脸上好像不小心沾到了草木灰，慢慢变得痒痒的很是难受。
　　他没办法再继续忍耐，只能问身旁的工作人员要了张湿巾，将网纱撩起来，眼镜摘下，里里外外找了好几遍，都没从围裙和随身衣物上找到一个兜。
　　奚池等在旁边，看到许青时脸上出现的一瞬间茫然神色，很有眼力见地将手摊开伸到许青时的眼前，说：“我帮你拿吧。”
　　“嗯。”
　　许青时把眼镜和记录板放到奚池手上，网纱全部掀起来，用湿巾仔仔细细地把脸擦了一遍。
　　只是当许青时睁开眼，就看到奚池不知怎么正低着头一动不动地看着他，目光直白到比照在脸上的日光还要更烫。
　　许青时蹙了下眉，不是很明白地问：“你干嘛，我的脸上有东西吗？”
　　“没。”
　　奚池慢半拍地回过神，手握成拳抵在唇边，掩饰般地轻咳了一声说：“你脸好红。”
　　许青时将湿纸巾团成团捏在掌心，神色里带着点儿懊恼地说：“没办法，应该是过敏了。”
　　“嗯。”奚池说：“待会儿出去以后好好把脸洗一洗。”
　　奚池将眼镜还给许青时，许青时将围裙下的衬衫布料捏起来一小块，垂着眼认认真真将镜片擦干净。
　　奚池又开始盯着许青时看了，其实也不能怪他不懂得掩饰。
　　许青时这么白瓷一般的一张脸，因阳光变得潮湿红润，被白色蕾丝边的小洋帽衬着，抬起头时一双水润润的深褐色眼睛看过来，漂亮得惊人。
　　奚池从始至终都心不在焉，顾不得专心做事。
　　结束今天的工作后，工作人员直接将奚池和许青时带到了园区内最近的度假酒店。
　　许青时等洗完脸才发现纸巾盒是空的，从洗手间出来的时候脸上还在滴着水。
　　奚池守着低温箱坐在酒店大堂，低着头一边玩手机一边等着。
　　黄昏时分的阳光斜斜照进来，许青时向奚池走近，看到奚池身后的柜子顶上有一盒纸巾，只是放的位置有些高，需要靠近一些才能拿到。
　　奚池目光里出现许青时的影子，收了手机，听到他问：“奚池，你往旁边挪一点儿行吗？我想拿下东西。”
　　奚池抬起头，看见许青时淌着水的下巴尖，不知在思考些什么地沉默了几秒，然后就这么坐在原地没有动。
　　赵酩深下午跟合作伙伴打完一场高尔夫，因为凌晨还约了一场应酬，所以临时决定去最近的一家高级酒店稍作休息。
　　他忙了一整天，精神已经很疲倦。司机走过来拉开后座车门，赵酩深眯了眯眼，反复确认眼前看到的场景，差点以为自己出现了幻觉。

◇ 第31章 30 调情
　　奚池不知道又在犯什么病。
　　许青时都很礼貌地说了要他稍微让开一点儿，奚池仰头看着许青时，一双眼睛黑漆漆的没带什么情绪，明明听得到许青时讲话，却一直赖在原地没动。
　　许青时只有在对待奚池才很容易缺乏耐心，看到他不听话，也懒得再重复第二遍，直接踮起脚，越过奚池将纸巾盒拿了下来。
　　完成这一系列动作后，许青时才意识到自己刚刚和奚池之间的距离未免贴得有些过于近了。
　　距离只剩下不到五厘米，许青时将手伸到最高的时候，甚至能感觉到从奚池胸腔处传来的很激烈的心跳声。
　　奚池的目光再直白不过地聚焦在他的脸上，许青时慢半拍地感觉到有些不自在。
　　尽量忽略掉他们之间这种说不清道不明的氛围，许青时抽出几张纸巾将脸擦干了，避开奚池的视线转过身，就看到赵酩深正笔直地站在不远处，眉头紧蹙地看着他们——
　　以奚池的视角，他绝对早就看到了赵酩深，却没有和许青时说。
　　赵酩深想起刚刚看到的那幅画面，奚池坐在单人沙发上，许青时踮起脚靠近他，两人几乎完全贴近到一起。从后面看过去，简直像一个再亲密不过的拥抱。
　　在许青时视线看过来的第三秒，赵酩深才想起要继续保持脸上的笑容。
　　许青时向他走过来，抿了抿唇问他：“你怎么在这儿？”
　　赵酩深心中有些嘲讽地想，这话难道不应该是他问许青时吗？
　　只是出差间隙随意来到一家酒店休息，就看到恋人正和情人亲密地靠在一起，世界上大概没有比这更巧合的事了。
　　许青时似乎知道赵酩深在想些什么，没等他问，就主动开口道：“城郊的橄榄园区有研究院的科研用地，我刚完成工作，先来这边洗个脸。”
　　“嗯，我知道的。”赵酩深温和地笑了笑，在许青时之后说：“我晚上还有一场饭局，所以助理临时帮我订了这儿的酒店。”
　　他是知道许青时的易过敏肤质的。注意到许青时脸颊上泛起的红，赵酩深神情一瞬间变得很是担忧地问：“脸怎么了，是晒久了太阳吗？树林里很容易沾到草木灰，就算是工作也一定要注意。”
　　赵酩深抬起手摸了摸许青时泛红的脸颊，又补充道：“等回家我帮你敷药。”
　　“嗯。”许青时点了点头说：“我待会儿还要回实验室，你好好休息，晚上能少喝就少喝。”
　　“好。”赵酩深捏了下许青时的手，和他道别，“路上注意安全。”
　　来时已经导航过一次，奚池回程的途中已经不需要导航。
　　明明他和许青时一向是没有很多话的，奚池开着车，还是能感觉到许青时的表情明显比以往还要更加冷淡，唇线紧绷着，低头看今天做的一些记录，像是一句话也不打算和奚池说。
　　确实没什么必要讲话。
　　但奚池就算没有谈过任何一次恋爱也知道，无事发生时的安静，和事发过后的寂静，还是从源头有着本质上的区别的。
　　而这时候即便要承受一些无可避免的狂风骤雨，也还是要切记多问。
　　所以奚池直接问了，甚至没经过任何铺垫，就转过头问许青时：“你是不是生气了？”
　　许青时垂着眼，表情没变，语气冷清地问：“我为什么要生气？”
　　说是没生气，但一看就知道是生气了。
　　奚池揣着明白装糊涂，想了想说：“可能是因为我没有帮你拿纸巾？”
　　“我没有让你帮我拿。”许青时抬起头，看样子被气得不轻，眼睛圆睁着瞪奚池，澄清道：“我只是让你稍微让开一点儿，好让我自己拿，这难道是什么很难的事吗？”
　　“哦。”奚池想也不想就说：“那确实是我的错，我向你道歉。”
　　许青时意识到自己是中了奚池的圈套，被迫承认他刚刚是在生气的事。
　　许青时索性也不装了，蹙了下眉，极为不满地说：“而且你那时候明明就是故意的。”
　　奚池语气平静问：“我故意做什么了？”
　　许青时说：“你自己心里清楚。”
　　“我不清楚啊。”
　　只要许青时不把话挑明，奚池就将装傻贯彻到底，好像很冤枉地说：“我在你身边是绝对没什么坏心思的。”
　　“你那时候明明能看到门口，赵酩深就站在那里，你为什么不和我说？还故意让我靠近你。”
　　许青时逻辑很清晰，就那么不留情面地将奚池拆穿了，语气冷冷道：“你是没什么坏心思，因为全是歪心思。”
　　奚池没否认许青时的话，想了想问：“赵酩深是谁？”
　　“……”
　　“哦，好像是你的男朋友？”
　　奚池说：“不好意思啊，他长得有些大众脸，我看到他的时候差点儿没认出来，所以没来得及提醒你。”
　　许青时简直被气得要死，深吸了一口气平复情绪，彻底决定不理奚池了。
　　奚池和许青时回到研究院的时候，天已经黑了很久了。
　　时间到了八点半，接近公交停运的时间。
　　徐薇动作很快地收拾东西，苦着张脸，看起来心情不怎么好。
　　许青时将带回来的东西收好，走出实验室的时候徐薇还是这样的表情。
　　他有些担心徐薇遇到了什么难缠的状况，停了脚步在办公区门口，关心地多问了一句：“怎么了吗？这么不开心。”
　　“许老师？你和奚池回来了啊。”
　　徐薇看到许青时，叹了口气说：“没什么，就是烦东柏怎么成天下那么多雨呢？我刚刚看到新闻说台风又要到南庆了，估计离我们这儿也不远了。”
　　“上次台风天我从研究院回家，一辆车都打不到，最后扫了辆共享电动车，骑在路上差点儿没连人带车被风吹跑。”
　　徐薇一脸感觉自己命很苦的表情，带着点儿试探地问许青时：“您说我们院能不能提前一点儿放假避难啊？我们药学所确实是祖国的希望人民的未来，要保持着吃苦耐劳的品质持之以恒地走在科研大道上。但我们也要惜命对不对？再像上次那样来一遍我可真受不了了。”
　　许青时正要说自己待会儿会将她的诉求反应到领导那里，杨成礼的声音就隔着两道走廊喇叭似的传到办公室里来了。
　　“台风过来还要五天后呢，你这儿就跟杞人似的忧上了。”
　　说小话被路过的领导抓了个现行，徐薇彻底老实了，等看见杨成礼出现在办公室门口，才声如蚊呐地回答道：“冤枉啊杨主任，我这不是替大家考虑吗？”
　　“放心吧，不止你一个人会看新闻。”
　　“我这刚开完会回来，你再等一会儿群里就要发通知了。台风天紧急避险，放假从后天开始，等台风过了再恢复实验。”杨成礼冷哼一声道：“我们院的领导，包括我，还有你最尊敬的周教授，哪个不是通情达理的？下次有诉求直接反应，偷偷找你许老师告状有什么用？”
　　“是的是的。”
　　徐薇得知台风天不用骑共享电动过来上班了，感动地擦了把眼泪说：“杨主任英明，周教授英明，领导们英明。”
　　奚池不知什么时候已经站在许青时身边充当了很久的背景板，闻言低着头问许青时：“他们说的周教授是周茂霖吗？得最高奖项的那个。”
　　许青时仿佛没看见奚池这个人，也没听见他说的任何一句话，看到徐薇的烦恼已经解决，就掠过奚池头也不回地直接走了。
　　徐薇拎起来书包，注意到奚池和许青时之间的敏感气氛，感觉到有些尴尬地摸了摸头发，替奚池解围道：“是的呢，周教授是我的女神，也是我的终极奋斗目标。”
　　“哦，这样啊。”
　　许青时一走，奚池脸上又恢复了寻常的冷淡表情，觉得已经很走心地捧场道：“她是非常优秀的女性beta，相信你未来也能变成像她一样的人。”
　　“……”
　　徐薇：“谢谢。”
　　确实是非常让人感动的话没错，但奚池对待许青时和对待其他人的表情还能变得更迅速更反差一点儿吗？
　　江一淮馋奚池车库里的那辆莱肯已经很久了，今天总算是成功借出去，和人在最近新开的一家赛车场飙车，胜负没分出来，奚池的车倒是在盘山公路上被撞得连引擎都点不燃了。
　　江一淮觉得自己挺牛逼的，竟然能把钛合金碳纤维的车给撞成这样，想起这辆车的价格就觉得自己大概活不过今晚，担惊受怕地将奚池的号码和微信拉黑了，直到现在都没敢放出来。
　　结果晚上十点奚池给江一淮打过来一个电话，江一淮才想起自己竟然忘记把奚池的QQ也一起拉黑了。
　　只要挂掉这通电话下场只会更惨，江一淮怕得要死，手抖着接通电话，就听到奚池问：“你犯什么毛病？”
　　江一淮听不出电话那头的奚池是个什么情绪，事已至此，也只能把今天上午发生的事全给招了。
　　没想到奚池的反应竟然出奇的平静，不咸不淡地“哦”了一声，说：“撞坏的车先放到你那儿吧。”
　　越是风平浪静的湖面就越是波涛汹涌。
　　江一淮以为奚池是在说反话，两只手捧着手机，心中忐忑道：“怎么能一直放在我这儿呢？我明天就把车给送到我一朋友的维修厂去，虽然恢复不成原来的性能了，但他们家专门干跑车这一行的，最后至少也能回来个八成……你相信我。”
　　奚池淡淡“哦”了一声，不为所动道：“不用你修，车先放到你车库里。我正好需要一辆坏掉的车，过几天会联系拖车公司到你那儿取。”
　　“啊？”江一淮差点儿以为自己幻听了，拿小拇指掏了掏耳朵才重新问：“我没听错吧，你刚刚说什么？”
　　【作者有话说】
　　同一件事下的不同视角：
　　许青时：厌烦(ー ー;)
　　奚池：调情
　　另外诡计多端的奚池已经准备要登堂入室了^ ^

◇ 第32章 31 砂石
　　台风说是要在五天以后才能到，但事实上从南庆到东柏不过也才用了三天时间而已。
　　研究院提前一天放了假，许青时将最近的实验进程做了个匆忙的结尾。虽然三百六十五天全年无休，但台风天来了也只能待在家。
　　因为台风，赵酩深原本订给许青时的戒指没取到，领证的日子也不得不推迟。
　　台风下午就到，赵酩深公司里还有一项重要的项目要做个收尾，直到中午才总算忙完，没叫司机，自己开着车飞快赶回家。
　　虽然婚期因为台风天而推迟，但赵酩深和许青时这些年各自忙碌着，有时候就连过年也没办法待在一起，反倒是多亏了这样的极端天气，他和许青时才终于有了几天共同待在家里的时间。
　　赵酩深开着车，看着玻璃窗外黑沉沉的天，感觉到车里沉闷压抑的空气，不知怎么想起他和许青时这段为时八年的感情，心中酸软发麻说不清是怎样的感受。
　　好像从来都是人被推着时间推着不断向前走，转变都是潜移默化中发生，有时候连自己都没意识到，等倏然回过神，事物和景象早已在岁月的磨盘中被碾得物是人非，荒唐到连自己都变得有些不认识自己。
　　赵酩深细细地想，如果非要给他对许青时的感情找一个变质的源头，大概还要从他的生意刚刚有了一点儿起色，而许青时选择保研留校继续科研道路的时候开始，他们就慢慢地变得不在同一个频率之上了。
　　一开始只是不同频，心还是连接在一起。
　　但不知道是从什么时候开始，或许是赵酩深有一天再次靠着抑制剂熬完了易感期；或许是他在很久以前加班回到家，发现许青时忙工作比他忙到更晚；又或许是赵酩深某一次无意间闻到高匹配度的omega信息素，感觉竟是他从未想过的那般好——
　　他的心变得游移在许青时之外了。
　　这些年他的事业始终走在上坡路，身份变了，观念变了，也变得不再坚定于一段少年时的感情。
　　最开始是刚刚结束易感期，赵酩深在谈生意时默许了具有高契合度的omega坐在自己身边，后来是春风一度一夜风流，再后来就开始像身边所有位高权重的alpha一样，开始包养固定的情人。
　　近几年来，赵酩深身边的人换了又换，始终不变的就是，被他包养的情人无一例外都是和他有着高契合度的omega。
　　和像一潭死水般沉闷无趣的许青时不同，这些omega都能在赵酩深易感期时带给他非同一般的体验。
　　但赵酩深是不爱许青时了吗？恰恰相反，他觉得自己是深爱着的。
　　于赵酩深眼里，这些omega都只是解决他生理需求的玩物，而许青时是他的恋人。
　　alpha没办法将自己的身体永远归属于一个没有信息素和发情期的bata，但他的心永远是属于许青时的。
　　最近或许是因为奚池的出现，赵酩深感觉到以前从未感受过的危机感。
　　即使他和那位茉莉花信息素的omega情人契合度是惊人的百分之九十五，赵酩深还是选择和他断掉了所有往来和联系。
　　自以为很隐秘地清除了有关于包养的所有证据，竖起一道高墙阻绝由奚池带来的浓浓危机感。天真地认为只要他能在这时候及时收心，许青时和他就还能回到过去。
　　但即使是心思深沉的赵酩深，在撕坏一块布后也不能只靠补丁就能将它完完全全缝补成原样。
　　只要做过的事就会留有痕迹。既然赵酩深不打算主动揭露，那总有人帮他把那些腌臜的丑事尽数展露，原原本本地还原在被蒙骗的许青时面前。
　　外面的风已经越刮越大，许青时原本没想要出门，忽然想起阳台上还放置了一盆之前从花鸟市场带回来的仙人掌，虽然生命力顽强，两个月没浇水还在蓬勃生长，但就算再怎么顽强大概也抵不过一场台风。
　　许青时打开阳台门，大风像是一瞬间挤压过来狠狠包裹住身体。
　　再过两小时风力就要到达夸张的十二级，许青时蹲下来给赵酩深拨通一个电话，将仙人掌的陶土花盆拿起来，听见手机里传来的机械女声，赵酩深的手机不知什么原因关机了。
　　几乎是许青时将电话挂断的下一秒，一个陌生号码打了进来，
　　许青时以为是赵酩深用别人手机打来的电话，起身将号码接通，一边关紧阳台门一边“喂？”了一声，就听见奚池的声音从手机那边传来：“许老师，不好意思打扰了。我这边遇到了一些麻烦，实在没办法，想请您帮一下忙，可以吗？”
　　许青时将仙人掌放到桌子上，按亮手机反复看了三遍，确认这不是什么提前录制好的整蛊音频，才蹙了下眉头问：“你怎么知道我的电话号码？”
　　奚池打电话过来的时候甚至没有说他的姓名，像是自信得笃定许青时能第在一时间就认出他的声音。
　　事实上，许青时确实也认出来了。
　　奚池的心情有在变好，但语气仍被沮丧和失落填满，听上去很无助，“我的车在东榆湖附近抛锚了，台风天没办法联系上救援，也叫不到车。问了徐薇才知道您家正好住在附近，实在不知道要怎么办，才问她要了您的电话，看能不能寻求一些帮助。”
　　“……”
　　如果是平时，许青时大概会叫奚池的那个富二代朋友过来接他，又或是让他走回去，正好还能锻炼身体。
　　但现在显然是不同的状况。
　　许青时看了眼外面黑到将近傍晚的天，树的叶子哗哗作响，风声大得像是在吹号角，张扬地预告着一场极端天气的降临。
　　最多不到一个小时，八级台风就将完全抵达东柏，紧接着就是更危险的十二级。如果那时候奚池还待在外面，大概不会有什么好下场。
　　但这一切跟许青时又没关系。
　　研究院关系一般的同事在台风天不好好待在家里，反倒开着车到处乱晃，结果不小心被困在了外面，只是打过来一个电话，自己难道还要冒着风险过去接他吗？
　　许青时是搞科研的，又不是搞风险救助的。奚池最后怎么样又影响不到他什么，那许青时凭什么要管这个闲事呢？
　　“我又不会开车，帮不了你。如果联系不上人，你最好在附近找个酒店，等台风走了再回家。”
　　“……”
　　奚池靠在车门上，听着电话被挂断后响起的“嘟嘟”声，脸上没什么表情，敛眸平静地看着手机。
　　仅过去不到一分钟，许青时的号码再一次打来。
　　奚池第一通没接，等许青时再打来第二遍，才挪了下手指将电话接通，听到许青时冷质感的声音在凌乱的风声中响起：“你加我这个号码的微信，然后发具体定位过来。我不确定能什么时候到，风大了你就自己先找个地方躲。”
　　“好。”奚池抬头看了眼黑云堆积的天，说：“我等你。”
　　许青时也不知道自己是怎么想的，挂了电话后只觉得头痛。
　　奚池又不是得不到他的帮助就会死。台风还有一两个小时才到，奚池那边的情况就算再怎么糟糕，只要丢掉车走一段路，也能在东湖路附近找一个最近的酒店住。
　　只是奚池说他的车在湖边抛锚，那一带比较偏僻，跟着导航也不好走。
　　如果是熟路的人走上半个小时就能到街区，但奚池怎么看也是个不认识路的，不知道会不会因为迷路就傻傻地待在湖边不走了。
　　许青时通过奚池的好友申请，看了眼他发过来的定位信息。
　　蓝色与绿色的边界，完全就是在湖边。
　　许青时不理解奚池为什么要在台风临近的时候开着一辆车到湖边兜风。好在奚池抛锚的位置正好在湖的南面，距离许青时家不远，只是走路也能过去。
　　许青时换了鞋，原本已经打开门，想了想又回房间拿了把伞，确定奚池的位置往那边赶。
　　天色慢慢变得比刚刚还要更昏暗了，树被狂风吹得枝叶乱舞，早已经找不到鸟雀的踪迹。
　　路上没有行人，许青时拢紧大衣飞快向前走，跟着路牌的指引的往右下坡，平常要走四十多分钟的路今天仅用了二十分钟就走完了。
　　他已经到达奚池所在的位置附近，看了眼空荡荡的周围，湖边的这一片土地大多都是凹凸不平的黑色砂石，奚池要将车开到这样的一个地方，也难怪会出现意外事故。
　　只是附近根本就没有奚池跟他那辆抛锚的车。
　　许青时蹙了下眉，低头找到奚池的通话记录，正要拨通，赵酩深的号码却在这时打了过来。
　　许青时接通电话，听到赵酩深说：“我手机刚刚没电关机了，回到家才看到你的未接来电。”
　　“你去哪儿了，我怎么没在家里看见你？”赵酩深的语气听起来有点儿着急。
　　许青时看了眼旁边的石碑，说：“我在东榆湖南区这边。”
　　“你去那儿干什么？”
　　“研究院的同事车在湖边抛锚了，我来接一下他。”
　　赵酩深沉默了几秒，像是有种预感地问：“谁？奚池吗。”
　　许青时：“嗯。”
　　“你先别去找他，等我过来。”赵酩深说：“给我发个定位，我五分钟到。”
　　许青时挂了电话，将定位信息给赵酩深发过去，看了看周围，还是没发现有抛锚的车。
　　许青时怀疑奚池将定位发错了。虽然赵酩深要他别自己一个人去找奚池，但现在的天色很黑，台风大概很快就能抵达，他需要在下雨前尽快确认奚池的位置。
　　许青时又往前走了几步，看到湖边不远处有座木头房子，看起来像是家饭店。
　　许青时向那边走过去，果然看到被木头房子遮挡的后面停着一辆红色的跑车，鲜亮的颜色在灰扑扑的天空下显得格外分明。
　　奚池就靠在车门上，目光沉静，仿佛早在许青时发现他之前就已经将视线对准了过来。
　　黑色的湖水翻腾着浪，云层已经积攒了足够的厚度，轰隆一声，湖面尽头划过一道白色的闪电，雨水就这么劈头盖脸地落了下来。
　　云层，湖水，砂石，深黑色的眼睛。
　　这一片黑色的天地间，许青时向着奚池飞快靠近，明明提前准备了雨伞，风却大得根本就用不上。
　　奚池垂着眼，看到长柄雨伞的尖端猛地嵌入黑色砂石里，呼啸而过的狂风中，许青时停下来抓住了奚池的手腕。
　　紧接着，赵酩深的车在砂石的摩擦声中陡然停下。
　　奚池低头看了眼许青时紧紧攥着他的那只手，眼睛弯着笑起来问：“许老师，带我回家吗？”
　　【作者有话说】
　　下一章掉马了^ ^

◇ 第33章 32 雨声
　　许青时原本想的是接到奚池后就把他送到最近的酒店，只要保证他不会在外面被风刮跑或是被闪电击中就可以。
　　但他没想到暴雨和台风会来得那么快，到现在所有的酒店估计都已经门窗紧闭，不会再招待旅客了。
　　台风不知道什么时候会弱下去，许青时头疼得很，但毕竟是他自己要答应了要来接奚池的，现在人已经接到了，总不可能把他直接丢在这里再自己折返回去。
　　赵酩深沉默地开着车，许青时坐在副驾驶，深黑色的SUV里明明坐了三个人，却寂静得只听得到窗外咆哮的风声。
　　明明待在后座的奚池才应该是这辆车里的外人，他身上却半点儿感觉到不自在的样子都没有。
　　既然没人说话，就低着头玩手机。不过才五分钟的车程，赵酩深听到了从奚池手机里隐约传来的斗地主声音。
　　赵酩深感觉到胸口仿佛有一口气堵住一般的不顺畅，冷不丁开口道：“还是第一次看到有人在台风天把车开到湖边，是想钓鱼吗？”
　　外面的雨下得很大，雨刷器运作的声音接连不断地响着。
　　奚池动了动手指，手机里先是传来炸弹的音效声，然后才是他不带什么情绪的回答：“对啊，你怎么知道我是来钓鱼的？东榆湖的草鱼二十块一斤，钓一只放到菜市场能卖五十块钱。我趁着放假的时候过来勤工俭学，给家里减轻压力。”
　　“开着两千万的跑车过来勤工俭学？那还真是感人啊。”
　　赵酩深轻轻笑了一声，在许青时面前好像显得态度非常和善地说：“这车可不容易坏啊，没想到只是被石头磕两下就开不了了。我看真的得运气差到极点了才会遭遇这样的突发状况吧。”
　　“嗯，我下次出门查一下黄历，应该就麻烦不到许老师来亲自接我了。”
　　奚池打赢一把斗地主，关了手机，看到赵酩深将车拐了个弯驶进地下车库，像是不经意提起道：“赵总好像很喜欢这个车载香氛的味道？”
　　赵酩深转动方向盘的动作僵硬地顿了一秒，才回答说：“公司新出的产品，如果奚少爷喜欢的话可以拿几瓶回去。”
　　“不用了。”奚池语气平静道：“从事药学研究的人要保持嗅觉灵敏，我一般不会使用香水。”
　　赵酩深的表情不露破绽，先将车停好了，才转过头看着奚池笑了笑说：“多谢提醒，未来和青时待在一起的日子还很长，我会注意的。”
　　许青时只是不喜欢矛盾，但不是傻子，不可能听不出赵酩深和奚池对话中的明枪暗箭。
　　赵酩深很少会有这样掩藏不住情绪的时候，在对待奚池时却仿佛能将“警惕”和“敌意”这两个词明晃晃地写在脸上。
　　许青时知道是因为自己，但没办法完全理解赵酩深的想法。
　　毕竟奚池对他而言只是一个在研究院中共事的同事，只是因为信息素才和他产生了一些特殊的连接。对于许青时来说，特殊的只是自己的体质，而不是奚池的信息素。
　　这样的信息素是属于一个研究院的男alpha，还是属于一个陌生的女alpha，又或者是属于一个中老年alpha，其实对许青时来说都没有任何区别。更何况奚池还比自己要小了九岁。
　　他其实很早就想找赵酩深聊一下这件事情，问他是不是误会了自己对奚池的看法。但又一直都没找到合适的机会。
　　今天的事确实是他做错，既然知道赵酩深对奚池没有好感，即使是不得已的状况，许青时也不能那么轻易地就将奚池带回家。
　　许青时打算在奚池走后，找个时机和赵酩深好好说一下这些事。如果他还是介意的话，自己会跟奚池再刻意地保持一些距离。
　　听到奚池随意提起的话，许青时想起赵酩深这段时间好像确实变得更爱用香水一些了，尤其是奚池在的这一次，车里的香水味简直浓得有些呛鼻。
　　他其实不太喜欢闻香水的味道，但也只是自己不爱用，不至于连恋人的这一点儿小喜好都要干涉。
　　听到赵酩深说以后要注意，许青时说：“没事，我也不经常坐你的车。”
　　“哦？”奚池好像一副没完没了的架势，又接着问：“那经常坐的人是谁呢？”
　　许青时蹙了下眉，不知什么原因心中感觉到一阵隐隐的不舒服。
　　“你很好奇别人的隐私吗？”
　　赵酩深终于也变得不客气起来，淡了脸上的笑容，回答道：“那自然是我的司机了。”
　　“哦。”奚池直视着赵酩深的眼睛，语气里听不出很多诚意，表情淡淡道：“不好意思啊。”
　　暴雨来得太急，奚池和许青时都有点儿被淋湿了。
　　许青时回到家的第一件事就是想要洗澡，想到除自己以外还有一个奚池，又有些头疼地不知道要怎么处理。
　　赵酩深刚刚表露出的那一瞬间阴霾在此时已经不见踪影，先是为奚池拿了一块毛巾，又假惺惺地说：“家里有烘干机，只是清洗需要一些时间，需要我给你拿一身换洗衣服吗？”
　　“谢谢，但不用了。”
　　奚池懒得再跟赵酩深进行一些多余的演戏，直接了当地拒绝了，说：“下午五点左右台风会减弱，到时候会有人来接我。”
　　许青时听到这儿有些稍稍轻松了下来，对客厅的两个人说：“我先去洗澡了。”
　　他从湖边抓住奚池手腕的那一刻开始就察觉到有些不对劲，后颈那块特殊的位置像是在灼烧，在车里时除了香水外还闻到了非常浓郁的橄榄味道。
　　自从找到了合适的阻隔贴后，许青时的身体已经很久都没有出现过这样的状况了。
　　许青时先是以为奚池释放了比之前更浓烈的信息素，但如果有alpha释放出那么高浓度的信息素，赵酩深不可能什么反应都没有，更不可能放任许青时受其影响。
　　所以许青时有些怀疑是自己的身体再一次出现了问题。或许是因为半分化腺体受到alpha信息素影响太久，逐渐表现得有些不耐受了。
　　许青时认真地将新的阻隔贴贴好了，穿好衣服从浴室里出来，走到客厅门口，看到奚池和赵酩深两个人正坐在软皮沙发的最远两端，一个戴着眼镜看报表，一个还在拿着手机斗地主。
　　许青时怎么看这幅场面怎么奇怪。往常这个时候赵酩深应该早就去了书房，今天大概是不想让他和奚池单独待在一处，才会一直坐在客厅。
　　奚池怎么说也算是一个客人，总不能单独留他一个人待在客厅。
　　许青时其实也有些不知道要怎么办，最后干脆也拿了一本书过来，打开电视机坐在两个人中间。
　　没有人想在这时候看电视，许青时打开只是觉得这样至少能缓解一部分客厅里这种古怪的氛围。
　　奚池倒是无所谓赵酩深坐不坐在这里，他特意上演这么一出戏的目的也并不是想要跟许青时制造什么亲密接触。
　　客厅的电视机空荡荡地响着，坐在沙发上的三个人没有交流，诡异又平静地各自做着自己的事。
　　奚池打完斗地主，又开始玩起了手机麻将。
　　不知时间过去了多久，客厅里忽然想起奚池的手机铃声。
　　许青时停了手中的事，抬头看了眼钟，时针已经缓慢移动着指到了五点。
　　他看了看落地窗外，雨果然已经小了很多，风声也没有大到像中午那么吓人了。
　　奚池接了电话，简短地“嗯”了一声，对电话那边的人说：“我现在下来。”
　　赵酩深放下了资料，脸上的笑容明显比刚刚要真挚了不少，客套道：“要我送送你吗？”
　　“不用了。”奚池挂了电话，抬起眼道：“感谢赵总帮忙，这应该是最后一次了。”
　　这时候赵酩深还没听懂奚池说的这最后一次是什么意思，只希望能赶紧把这居心不良的人给送走。
　　奚池站起来，离开的时候刻意没有绕路，非要从茶几和沙发中间狭窄的空隙走。
　　许青时将腿挪开一点儿，好让奚池能够过去。
　　但奚池还是站在原地没动，直到许青时抬起头，才笑了笑对他说：“谢谢许老师。过几天还是会下雨，出门记得带伞。”
　　奚池又接着补充道：“到时候再见。”
　　“……”
　　许青时这时候并没有把奚池的话放在心上，只以为他在说台风过去的东柏还是会下几天雨，上班的时候记得要带雨伞。
　　直到几天后，台风还没有完全过去，研究院仍未恢复上班，而许青时却不得不要出一次门了。
　　奚池走后，许青时其实是决定了要和赵酩深好好聊一聊的。
　　但几乎是奚池走后的不到五分钟时间里，赵酩深接通了一个电话，之后的脸色就变得非常不好，挂掉电话后迟疑许久，对许青时说：“公司里突然出了点儿状况，我需要赶过去一趟。”
　　如果要沟通也并不急于这一时，许青时点了点头，说：“好，我在家里等你。”
　　但到晚上的时候，赵酩深又给许青时打来个电话，声音有点儿急促，语气里带着很多歉意地说：“青时，公司的事有点儿棘手，我这几天可能要出差，不能回来了。”
　　许青时自己是个事业心很重的人，能理解赵酩深的公司遇到了问题需要解决，应了一声说：“你忙公司的事吧，不用太考虑我。”
　　……
　　台风在到达东柏的第四天终于迎来减弱，后天研究院就要恢复实验，许青时其实有些为此感到苦恼。
　　倒不是因为不想工作，如果不是因为台风，许青时大概一天都不会从实验室离开。
　　但从湖边接到奚池的那一刻开始，许青时的后颈就又开始变得像以前那样胀痛，几天过去了也仍是没有好转，甚至更严重了，炙热得像是在灼烧。头也变得昏昏沉沉的，不是很能提得起精力。
　　如果明天是以这样的状态恢复试验，那肯定是不行的。
　　许青时想不到更好的解决办法，只能再次约了裕千的理疗，还是之前的那个医生，时间是下午两点。
　　因为台风天而迟迟没能取到的戒指最终在晚上送到了。
　　许青时没想到店家还会特意将顾客订做的戒指送上门，问了才知道是赵酩深留了地址，因为这些天都在刮台风，经理考虑到顾客应该没办法过来取，所以特意差人送了过来。
　　许青时一开始将戒指盒放在床头柜的抽屉里，晚上睡觉前才拿出来，试了试，发现属于自己的那枚戒指尺寸不对。明明提前量好了戒围，但要戴进无名指大了，要戴进中指又小了。
　　许青时觉得很无奈，也不知道这家品牌的戒指店到底是贴心还是不贴心。想到明天反正也要出门，戒指店和医院隔得不远，到时候可以顺路将戒指送回去改一下尺寸。
　　第二天没下雨，只是风有些大。
　　许青时原本没打算要带伞，出门前不知什么原因脑海里忽然闪过奚池那天在客厅里说过的话，犹豫了几秒还是将伞带上了。
　　明明是下午两点，但东柏的天气很阴沉，风还是很大。
　　许青时穿了很厚的毛衣，直到进入理疗室，才将后颈覆盖的两层阻隔贴给揭下来。
　　他今天不止是身体不舒服，心也像是灌进了风一般的空荡，总觉得震荡着什么不好的预感，让全身都跟着有些发冷。
　　许青时怀疑是受到了身体的影响，又怀疑是因为最近的天气阴沉了太久。一个人就算再怎么适应东柏的气候，长时间见不到太阳也是要阴郁的。
　　这次的理疗持续了长达两个小时的时间，裕千的收费比市里的其他私立医院还要贵，但确实很有效果，许青时做完理疗后，能感觉到后颈的胀痛明显比前几天要舒缓了不少。
　　他已经学会了使用裕千的电梯，从大楼里出来后，直到东柏的天色变得比下午两点时还要更加阴沉，才想起自己把雨伞落在理疗室了。
　　但许青时已经走路到了街区，距离裕千的园区有很远的路程，他不可能为了一把雨伞特意折返回去。
　　许青时抬头看了眼阴沉沉的天，抱着一点儿侥幸心理地想，说不定就不会下雨呢？
　　但许青时想错了，几乎是在他有这样想法的下一秒，天上就轰隆隆的一声开始落下雨来。
　　有些倒霉。但好在许青时距离戒指店已经不远，跑快一些应该能赶在雨下大之前到。
　　台风差不多已经过去，商业街的很多店铺又开始重新营业起来。
　　路口有个甜品店，许青时的嗅觉很灵敏，即使跟甜品店还有一些距离，也闻到了从玻璃门缝里散发出的面包香，芝士香，奶油香。
　　前面的绿灯只有最后七秒，许青时加快速度，想要赶在绿灯结束前穿过马路。
　　因为脚步太急，许青时没有注意到路边的水坑，雨水以鞋底为圆心烟花一般地绽开，他的裤腿被打湿了。
　　不知是因为裤脚的水渍还是因为别的什么。
　　许青时的脚步在甜品店门口慢了下来，闻到空气中的雨水味，甜品味，汽油味，以及……茉莉花和薄荷交融在一起的味道。
　　许青时认识这样的气味。
　　雨开始下得有些大，淅沥淅沥的雨声淹没他的听觉。
　　许青时站在路口，忽然有些不敢让自己抬起头向右看。
　　许青时低头看着水坑，不知怎么忽然想起了八年前的一天，也是像这样台风天过去的一个傍晚，天空下着雨，他刚下完一节大课，因为没带伞，站在教学楼的门檐下等人来接自己。
　　原本他也是低头看着水坑，雨声很大，许青时听到不远处传来很大声的一声“青时！”
　　他抬起头，看到二十二岁赵酩深撑着伞向自己飞奔跑来，眼睛里是爱一个人时的热忱和鲜活。
　　那是许青时和赵酩深在一起的第二天。
　　轿车碾过水坑的声音扯回了他的思绪。
　　许青时回到现实，将头抬起来，看到路口对面的酒店大楼下停着一辆深黑色的SUV，娇小的omega靠在(F)(n)车门上，被赵酩深搂在怀里深吻。
　　【作者有话说】
　　下一章小时就要被小池捡走了 ’‘
　　如果有追更的宝宝，欢迎给本文留下弹幕和评论哦，作者会收获很多很多的情绪价值，感谢大家啦！    

◇ 第35章 33 胶卷
　　许青时下意识感觉到一阵反胃感，先是低着头干呕了几声，空白的思绪才像洇开的墨水一般彻底发散开来。
　　赵酩深一直在出轨。
　　因为信任，许青时已经强迫自己忽略了太多的细节。
　　如今亲眼撞见，原本的一桩桩一件件才终于串成了线，告诉许青时，他现在看到的所有画面都是真实的。
　　身上为什么会有茉莉花香？车里为什么要喷那么浓的香水？方执对许青时欲言又止的内容是什么？赵酩深为什么很久都没有过易感期了？许青时那一次突然出现在公司门外，赵酩深的身边为什么会跟着一个omega艺人？
　　所有的所有，眼下都有了一个确信的答案。
　　许青时很难说清楚他在这一刻的真实感受，说愤怒说失望其实都没有。
　　他只是感觉到有些茫然，生命中原本至关重要的一个人已经没有资格再保留姓名，许青时发现他原来从来都没有真正认识过赵酩深。
　　他一直在爱一个他想象中的人。
　　路的另一边开来一辆货车，经过车流最为密集的十字路口时响起一声巨大的鸣笛。
　　赵酩深松开了紧紧扣在omaga后脑勺上的那只手，抬起头，目光隔着车流和许青时相对。
　　赵酩深的动作蓦然僵在了原地，许青时从他放大的瞳孔中读出了一种狼狈的恐慌。
　　又一辆货运车从路口开过来，遮挡了赵酩深和许青时之间的视线。
　　许青时转过身，看到甜品店因温差而变得雾气蒙蒙的玻璃窗从中间被擦干净了一块，露出奚池带着笑意的一双深黑色眼睛。
　　“……”
　　水珠连成线沿着玻璃一滴一滴往下落。
　　许青时忽然明白了阴魂不散是一种怎样的感觉。
　　但他现在没心情思考奚池为什么会出现在这儿，更没心力深究奚池在这样一场恶俗的捉奸戏码中扮演了一个怎样的角色。
　　被这场大雨淋得狼狈不堪体面散尽的人不止是赵酩深。
　　曾经对赵酩深的那些信任和依赖此时都好像变成了丢向许青时的泥巴，让他觉得黏腻又恶心。
　　货运车厢过去的前一秒，许青时一脚踏进了雨中，反应迅速地拐进右边的小巷，行走的速度很快，听到始终跟在身后的脚步声。
　　青石板路的小巷，偏僻而幽静。
　　许青时连续拐了三个弯，一直走到巷子尽头才停下，忍无可忍地转过身，瞪着奚池问：“你还想要跟我多久？”
　　奚池没说话，径直走过来拉住了许青时的手腕，随意地将他带到了街角的一间房子里。
　　许青时身上的衣服已经被淋得湿透，不知道是不是因为太冷，全身都在很细微地发着抖。
　　他有些恼怒地瞪着奚池，觉得奚池这个人简直过分的有些莫名其妙。
　　今天遇到的所有事都发生得太突然，许青时只是想找一个没有人的清静地方。
　　奚池那么不讲道理地出现，又像是个强盗一样地跟上来，然后将许青时扯进了一个陌生人的房子。
　　好在这里大概也不完全是一处私人住宅，小小的房间里挂着一些颇具年代感的衣服，贴近里面的位置放着一个缝纫机，看起来像是一个裁缝店。
　　只是他们来这里又不是为了消费，奚池再怎么样也不能带着许青时就那么没礼貌地闯进来。
　　但奚池好像并不是很在意这时候有人正瞪着自己，不仅没有理睬许青时，还随手拿起了一件挂在墙壁上的衣服，递给他说：“你难道不冷吗？先把衣服换了，待会儿再生气也不迟。”
　　许青时看着奚池将衣服举在空中的动作，觉得非常难以理解地问：“这里难道是你家吗？”
　　缝纫机后面极为狭窄的木质楼梯上传来“咚咚”的脚步声，一个穿着中山装的老头从里面走出来，扫了眼奚池问：“来了？”
　　“嗯。”
　　奚池叫了声“刘叔”，说：“淋了雨，先穿一下你店里的衣服。”
　　“……”
　　许青时没想到自己只是随意走进了一个地方，奚池就跟这家店的老板认识。
　　刘叔听到奚池的话，嗤笑了一声问：“你小子之前不是还嫌我店里的衣服土吗，这会儿淋湿了又要穿了？”
　　奚池一本正经道：“初中的时候不懂事，现在老了几岁看还挺时尚的。”
　　刘叔笑骂了一声道：“臭小子。”
　　等许青时反应过来，他已经被奚池推着进入了角落那间用窗帘布围成的狭小更衣室。
　　他手里拿着奚池塞过来的一堆衣服，从秋衣秋裤到外衣外裤，已经细心搭配好了内衬。
　　奚池本来还想问刘叔店里有没有干净的纯棉内裤，还是被许青时机警地扯了一把才老实。
　　雨到现在才下得大起来，许青时还没有被淋到连内裤都湿透的程度，最终也只是从奚池塞过来的衣服里挑了一件外套换上，内搭什么的都没管。
　　这家店里的衣服要么是一些绣着牡丹菊花的秋冬女装，要么就是一些局里局气的中年男装。
　　许青时挑了很久才从里面找出来一件深棕色的立领夹克，可以遮挡住脖子上的皮肤。
　　许青时从更衣室走出来没看到人，过了几秒才听到狭窄的楼梯口传来刘叔浑厚的一声喊：“下面那小子，你走后面那个楼梯上来！”
　　许青时将没有穿的那些衣服都挂回到原处，从里面那个又窄又陡的楼梯走到二楼小小的会客厅，看到刘叔正蹲着身子将烤火炉推到被厚褥子盖着的四方木桌下，抬起头对自己招了下手说：“今天最低气温八度，过来烤会儿火先。”
　　奚池从里面的卧室走出来，手里拿着两块毛巾，问刘叔：“你房间里怎么连个电吹风都没有？”
　　刘叔拍了拍自己花白的毛寸头，不高兴道：“我头都是连着脸一起洗的，要那玩意儿干什么？”
　　奚池淡淡“哦”了一声，将其中一块毛巾递给许青时。
　　“谢谢。”
　　许青时接了毛巾，目光在奚池皮大衣的毛领上停留了两秒。
　　刘叔店里都是这些衣服，奚池没觉得有什么不对，先让许青时看了几秒，随意解释道：“我把好看的都留给你了。”
　　刘叔烤着火，端详了一会儿奚池的穿着，“嘶”了一声评价道：“你咋这么像那民国剧里演的军阀呢？看着就不怎么正派，手上再戴个大戒指就更像了。”
　　“……”
　　奚池摊开衣服上被烟头烫出来的两个洞，不满发问：“谁家军阀的皮大衣上会破洞？”
　　许青时说：“是挺像的。”
　　奚池欣然接受了这个说法。
　　刘叔又看着许青时说：“这小子长得俊，穿着皮夹克像港星。”
　　刘叔问：“不然你俩给我拍套图呗？我到时候贴在店里，给客人看看效果。”
　　许青时过了十八岁后就没有人再叫过他小子，过了一会儿才反应过来刘叔是在说自己。
　　许青时还没来得及回答，奚池就接了话问：“用你那台老相机拍？又是军阀又是港星的，你这店里镇得住吗？”
　　刘叔怒道：“什么叫镇不镇得住？只是照片是黑白的，你们又不是死人！”
　　许青时很怕奚池又说出点什么惊骇世俗的话，赶紧答应了说：“可以拍。”
　　刘叔炸起来的毛这才顺了，满意道：“这才对嘛。”
　　许青时发现奚池和熟悉的人相处起来总是不一样，虽然表情还是没怎么变，但会变得稍微活跃一点儿，说起话来嘴毒又不客气。
　　他和刘叔大概已经认识很久了，说话的样子很熟络。
　　许青时其实有点儿意外，奚池的家境怎么看都不普通，没想到竟然会结识到这样一个年纪和经济状况都天差地别的小店老板。
　　他知道奚池一直在有意带他抽离刚刚的情绪，效果确实不错。
　　至少坐在烤火桌前的许青时比起伤感，更多的是想要在雨停前尽快烤干自己的裤腿。
　　许青时怀疑刘叔把他和奚池当成了过年来家中做客的小孩，先是塞给了他们一些软糖和烤红薯片，又在打开一部抗战片后回过头问他们：“这个可以吗？还是要给你们调别的台？”
　　奚池对此已经习以为常，一只手伸进烤火布里，一只手点着手机问:“又是赵云龙？他这一集当上师长没。”
　　刘叔叹了口气道：“还没呢，刚到和敌人同归于尽那集。”
　　奚池说：“哦，那快了。”
　　许青时：“……”
　　这儿没有书，许青时早就把手机关机了，这会儿也只能跟着刘叔一起看电视。
　　直到许青时跟着刘叔一起看到赵云龙当上了师长，外面的雨才总算是停了。
　　火炉里放的是炭，温度很高，许青时的裤腿早就被烤干了，因为皮夹克里带着很厚的一层绒，他到现在甚至还热得出了一点儿汗。
　　雨停了，刘叔没留人，跑到杂物间翻找了半天，好不容易找出来一台相机。
　　相机不知道是什么时候的老古董了，支在架子上，只能拍黑白的胶卷。
　　刘叔又从杂物间里翻出来一块红布，挂到墙上，指挥着奚池和许青时靠近，“你俩不熟吗？站那么远干什么？”
　　后面挂着块红布，许青时总觉得这样的场景很奇怪，不是很自然地站在画面的最边缘。
　　奚池站在红布中间，闻言挑了下眉，将许青时揽到画面正中央。
　　许青时被奚池揽着肩，又听见刘叔指导道：“怎么只有奚池笑得那么开心？小许你也笑一笑，看着有福气一些。”
　　许青时不是很熟练地扬了下唇角。
　　刘叔满意了，挑准最完美的瞬间按下了快门。
　　陈旧的裁缝店里，许青时和奚池穿着颇具年代感的皮外套，肩并着肩站在镜头前，脸上都带着很温暖的笑。
　　刘叔找准时机又拍了几张，还没能把照片洗出来就已经对自己的拍摄成果颇为满意。
　　照片拍完，奚池将放在许青时肩膀上的手放了下来，对摄像机后的刘叔说：“胶卷洗出来给我留一份。”
　　刘叔：“成。”
　　奚池说：“先走了。”
　　刘叔不耐烦地挥了下手道：“要走就赶紧走。”
　　奚池低头从口袋里拿出手机，扫了下墙上的二维码。
　　刘叔的手机里响起音量惊人的机械女声：“微信二维码到账——两千元。”
　　奚池说：“衣服钱。”
　　刘叔的一双眯眯眼已经笑弯了，慈祥又和蔼地说：“想回来了就尽管回来，刘叔家里的红薯片管够。”
　　“……”
　　下完雨的青石板小巷里阴冷而潮湿，许青时不想从原路返回，跟着奚池从裁缝店后面的小巷拐过一个弯，就到了一条充满烟火气的小街。
　　走到路口，许青时停了脚步，扯了下奚池的衣摆说：“我待会儿转一半的钱给你。”
　　奚池想了想，才反应过来许青时说的是他刚刚转给刘叔的那两千块钱。
　　“不用，那是我孝敬给刘叔的。”
　　奚池补充道：“我们身上的衣服加起来都不到三百块。”
　　许青时蹙了下眉说：“那我就转给你三百。”
　　已经到了晚饭时间，前面不知哪家店开始飘出葱花和骨汤的香味。
　　奚池笑了笑，向许青时提议道：“不然老师请我吃顿饭？”
　　【作者有话说】
　　奚池：已结婚。

◇ 第35章 35 旧相识
　　许青时在路口停下来的意思其实是说，接下来他们不需要再一起走了。
　　许青时告诉奚池他在手机开机后会将自己的那部分费用转给他，奚池接受，然后他们该去哪儿去哪儿。
　　许青时回家解决感情生活里的一片狼藉，奚池老老实实回家。
　　他们本来就不是那种应该在假期时间单独相处的关系，奚池说要他用请吃饭来抵钱，他觉得没必要。
　　许青时正想拒绝，就听到奚池说：“钱用钱抵，人情要拿人情抵。”
　　奚池垂着眼，一本正经地问：“老师觉得应该要还我哪一个？”
　　虽然许青时今天下午是被奚池硬拉着进入的裁缝店。
　　但无论如何，许青时身上穿的皮夹克是刘叔裁的，也烤了炭火，最终是在裁缝店待到雨停了才离开。
　　因为奚池，许青时暂时脱离了由赵酩深带来的情绪沼泽中。
　　暂且不提奚池这样做的目的是什么，许青时的心情确实有因为奚池这些莫名其妙的行径而变得好一些。
　　许青时避开奚池的视线，声音里不带什么情绪地问：“你想吃什么？”
　　奚池给刘叔转了两千块钱，许青时认为自己应该分摊其中的一半费用，至少支付这两件衣服的价钱应该是由他来出。
　　所以奚池应该要找一家花销在三百到一千元区间的餐厅，以抵消许青时欠下的人情。
　　然后奚池就带着许青时进入了街边的一家杀猪粉店。
　　许青时抬头看了眼墙上的菜单，价格过分的实惠，许青时怀疑就算把这家店里的码子全都加进粉里也花不到三十块。
　　奚池在最里面的位置坐下，许青时走进去，很严谨地看着奚池说：“我看过了，在这儿吃还不了我欠你的人情，你应该换一个花费更高的地方。”
　　在后厨熬汤的面店老板耳尖地听到了，从窗口探出头，大声对许青时说：“哎小伙子，既然是还朋友人情，怎么能用价格衡量呢？当然是朋友想吃什么就带他吃什么，他只要吃得高兴了，这个人情自然就还掉了！我们店里的杀猪粉虽然不贵，但好吃得很，保准你们吃得高高兴兴地回去！”
　　店里原本是没有人的，许青时被老板突如其来吼的这嗓子给吓了一跳，像只受惊的猫一样下意识瞪圆了眼睛。
　　奚池忍着笑，拉许青时坐下了，解释道：“这家店的老板是这样的，有些过分热情，但粉做的很好吃。”
　　“我好久没回来了，很想这一口。”奚池睫毛垂着，看起来好像很乖巧的样子，对许青时说：“只要是你请的就好，我无所谓价钱的。”
　　“……”
　　明明是他还奚池的人情，到头来又莫名地变成了奚池请求他。
　　许青时蹙了下眉，不是很自在地说：“随便你。”
　　奚池点了两碗粉，一份多加葱花，一份不加葱，换成蒜叶。
　　许青时其实觉得很奇怪，他和奚池拢共就认识了两个月，奚池却好像对他的生活习惯都了如指掌。
　　很多时候，许青时明明什么都没说，奚池就好像知道要做什么。
　　就好比许青时从来都没说过自己不爱吃葱，但奚池就是知道要给他换成蒜叶。
　　许青时也从来没有说过觉得冷，但奚池就是知道将取暖灯更放在靠近他的那一边，知道在许青时被雨淋湿后带着他去刘叔家烤火。
　　许青时有时候会怀疑奚池是不是和自己已经认识了很久，但他们又确确实实是在今年的三月份初才见的第一面。
　　面馆老板将热气腾腾的汤粉从后厨端上来，先是多加葱花的那份。
　　奚池背对着厨房门坐，老板走近了才看清他的脸，先是眯着眼睛反复看了几秒，才恍然大悟地拍了下手道：“你是以前放学经常来店里写作业的那小子对不对！现在都长这么大了？？”
　　奚池没想到面馆老板还能认识自己，有点儿意外地挑了下眉说：“是。”
　　“我记得你那时候放学了不回家，就来我这儿吃一碗粉然后写作业。”老板感慨道：“好像还是昨天的事，一转眼就长这么大了呢。”
　　许青时被老板的话勾起了一点儿回忆。
　　他原本就觉得这附近的巷子眼熟，总觉得很久之前来过。
　　许青时现在回想起来，这儿是春和路，距离他七年前任教过的中学不过才隔了一条街。
　　从甜品店右边的路口再走一公里左右，就是景明路，许青时曾在那儿当过两个月的中学老师。
　　距离那时候已经过去太久，许青时在中学任教的时间也不长，要不是听到面馆老板临时提起，许青时都快要忘了还有这回事。
　　奚池对这一片的街道相当熟悉，许青时原本还觉得有些奇怪，现在想来奚池原本就是在这附近读的中学，所以才会认识刘叔和面馆的老板。
　　许青时算了算，发现自己在景明教书的时候奚池正好是读初一。
　　缘分还真是挺奇妙，他们说不定在那时候就已经见过，只是一个是老师一个是学生，互相都没怎么在意而已。
　　老板将许青时的面也端了上来。
　　许青时埋着头尝了一口，确实是独一份的味道，也难怪奚池初中的时候会天天过来吃，这么多年后也还是要回来。
　　许青时专心地将一碗粉吃完了，抽出一张纸擦了擦嘴巴，安静几秒问：“你以前是在景明读书？”
　　奚池早就吃完了，就这么撑着下巴直直看着许青时，也没避讳视线，尾音淡淡地“嗯”了一声。
　　许青时说：“我以前在那儿教过生物，但只有两个月，你应该不认识我。”
　　“我知道啊。”奚池不紧不慢道：“你是我们隔壁班的代课老师，那时候同一层的人里面没有不认识你的。”
　　许青时有点儿不相信，问：“怎么可能？”
　　“真的。”奚池想了想，补充说：“你走了以后我后座的女生哭了两天。”
　　毕竟许青时的外形在一群大腹便便的中年男老师里看起来不是一般的亮眼，中学时期的男女生正是最在意这些的年纪，那时候只要许青时来学校，高中部的女生甚至会跑大半个校区过来只为了看一眼。
　　“……”
　　许青时说：“我不知道。”
　　“嗯。”奚池说：“你确实什么都不知道。”
　　许青时蹙了下眉问：“那你怎么没和我说过？我一直以为我们是在实验室见的第一面。”
　　奚池笑了下说：“因为你根本就不在意这个吧？我如果早一些和你说，你会对我变得更有好感一点儿吗？”
　　许青时不明白这两者之间的逻辑关系，果断道：“不会。”
　　奚池挑了下眉道：“那不就是了？我又不是势利眼，特意告诉你看起来像是在套近乎。”
　　“……”
　　许青时问：“你和我套过的近乎还少吗？”
　　“那也是。”奚池点了点头，坦言道：“你也看出来了，我就是更喜欢和你待一起。”
　　“……”
　　两碗粉加起来不过才三十块钱，许青时结了账，和奚池从粉店里走出来。
　　外面的天已经黑透，暖黄色的路灯成片亮起。
　　许青时在路灯下再一次停了脚步，抬起头，面无表情对奚池说：“我要回去了。”
　　奚池垂眼看着许青时侧脸上的橘黄色光晕，想了想说：“我送你。”
　　“不。”许青时语气里不带半点儿迟疑。
　　奚池说：“我刚刚看了，你口袋里一共就五十块现金，付给面店老板后还剩二十，不够你回家的。”
　　“你手机早就关机了。”奚池问：“还是说你想现在就开机？”
　　许青时不高兴道：“我可以坐摩托车回去。”
　　奚池没忍住笑，说：“摩托车更贵，看你长得好骗，摩的师傅从这儿到东湖路能收你两百。”
　　许青时蹙着眉，不明白自己怎么就长得好骗了，正要反驳，路边上就主动靠过来一辆出租车。
　　师傅降了车窗，手搭在外面问：“走不走？”
　　奚池说：“他去东湖路。”
　　师傅脸上的黑心藏也藏不住，话术拙劣道：“打表器坏了，要走就收四十。”
　　奚池给完钱收了手机，语气淡淡道：“我记了你车牌号。”
　　师傅扫了一眼奚池和许青时，问：“情侣？”
　　许青时还没来得及否认，师傅就嗤笑了一声，将车门锁打开道：“放心吧，法治社会我还能拿你男朋友怎么样？保证把他安安稳稳送到家，总行吧？”
　　奚池：“嗯。”
　　许青时：“……”
　　师傅虽然收黑钱，但说要把许青时安稳送回家应该不是假话。
　　车一路都开得很平稳，前面的绿灯还差三秒就要过去师傅都不带着急的。
　　霓虹灯透过车窗一闪一闪，许青时眼睛不带什么情绪地看着窗外，脑子下意识放得很空，皮肤在光亮的映衬下显得冷白。
　　他其实不是喜欢逃避的人，在路口和赵酩深对视的那一瞬间却还是选择遵循了本能。
　　但再怎么逃，许青时知道该过去的事也还是要过去。总不可能他把手机关了一直都不回去，赵酩深就没有出过轨了。
　　出租车停在小区楼下，路灯还是那么几盏，东柏的夜空还是黑得看不见月亮，住在一楼的女生喜欢在晚上牵着狗出来遛弯。
　　世界寂静，所有事物照常运转，就好像没有任何人的生活发生了改变。
　　许青时原以为自己能够保持平静，直到电梯到达楼层，他像往常一样打开房门，看到赵酩深正直直跪在门口。

◇ 第35章 35 落幕
　　许青时和赵酩深在一起八年，看到的从来都是赵酩深精心修饰过最美好的样子。
　　少年时拥有的一些青涩生动早已在年岁增长的过程中褪去，慢慢被成熟稳重的躯壳取代。
　　无论是从前还是现在，赵酩深一直都将自己包装得很好，从来都是将最好的模样展示在许青时面前。
　　因此在许青时眼中，赵酩深一向是温和沉稳，对感情极有分寸的人。
　　他从前对这段感情太过于有信心，以至于许青时甚至从来没考虑过他们之间有一天会有第三者存在这样的可能。
　　所以当这一天真正到来时，许青时完全是猝不及防的。
　　但许青时绝对不会允许自己成为一个脆弱且优柔寡断的人，他从前依赖赵酩深，但绝不是依附于赵酩深。
　　他愿意为爱人牺牲掉一小部分独立的自我，但同时也珍惜自己，不会委屈自己再继续爱一个朝三暮四的烂人。
　　许青时明白这段爱情早已经在另一个人悄然无声的改变中变得腐烂发臭。
　　只是他太幼稚也太自负，不愿意相信自己当年扎进去的是一段注定无望的感情，不愿意承认自己爱上的是一个薄情寡义的负心之人。
　　alpha和beta注定就很难有结果，很多人对许青时说过的。
　　只是他一直都太过于自信和骄傲，从来不相信世间的事会有绝对，总以为很多事情到了自己手中就会变得不一样。
　　事实证明，是许青时错了。他要为自己的天真付出代价。
　　赵酩深在许青时面前从来都是风度翩翩，好像对待任何事情都能游刃有余的样子，许青时还是第一次见他那么狼狈的模样。
　　他将房门关上了，垂眼冷冷看着下跪的赵酩深。
　　赵酩深不知道已经跪了多久，看起来非常疲倦而慌乱的样子，明明一直都在等许青时回来，等在他真正回来后又不知道要说什么，只是非常苍白无力地小声叫了一声“青时……”
　　许青时“嗯”了一声，没有任何激烈的反应，只是平常地俯下身在玄关换好了鞋，语气平静地对赵酩深说：“你这样没意义，起来吧。”
　　许青时的反应让赵酩深误以为这件事情还有着转圜的余地。
　　他的腿已经跪得没有知觉，过了几秒才撑着门框艰难站起来，唇色苍白地对许青时说：“你的电话一直打不通，我实在不知道要怎么办了……你听听我的解释好吗？”
　　许青时没回头，径直走进书房。
　　赵酩深看了眼许青时身上的衣服，一瘸一拐地跟上去，又继续说：“我和那个人本来已经断了，我只想要珍惜我们的感情，没想要继续去找他的。但不知道为什么他突然知道了我们家的地址，说我要是不过去最后一趟，他就要找到家里。我很愤怒，想去和他最后做个了断，等见了面才发现他到了发情期，那时候已经没办法了……”
　　许青时低头从书柜里拿出几本书和一沓资料，打断了赵酩深说：“你不用和我说这些，我已经不关心了。”
　　赵酩深再怎么样也和许青时做了八年的恋人。
　　他虽然早就失去了探寻许青时灵魂的耐心，但他曾经好奇过，也曾经忠诚过。
　　所以当许青时说出这话的一瞬间，赵酩深就明白了他是怎样的意思。
　　因此赵酩深变得前所未有的慌张起来，语无伦次地对许青时说：“我知道我做错了事，没资格奢求你的原谅，我是个烂人，你应该怪我，是我没能足够坚定，伤害了你，做了背叛感情的贱事。”
　　“但青时……我求你别那么快做决定好吗？我知道我这样说很不要脸，但求你能再给我一点儿时间，给我们的感情一点儿时间，让我有一个赎罪的机会，对我保留最后一点儿信心可以吗？”
　　许青时没有理会赵酩深慌乱的话语。
　　他拿着书和资料从书房走出来，进入卧室，先是脱下了身上的皮夹克，然后拖出立柜里的行李箱，在地上摊开。
　　许青时低着头将书本放进行李箱，又从衣柜里拿出几件经常穿的衣服，和皮夹克一起叠好放进去。
　　赵酩深过了一会儿才跟过来，脸色惨白地站在卧室门口，心在看见许青时这一系列动作的时候已经凉了一半。
　　“我不想怪你，更不想那么执着地为你做过的那些事审判对错。”
　　卧室里只开了一盏昏暗的床头灯。
　　因为光线，赵酩深的视角看不清许青时的表情，只能听见他不带任何情绪的声音。
　　他听见许青时说：“这件事情就到此为止，我不会再追究，你也不需要一直再向我请求。”
　　听完许青时话的一瞬间，赵酩深的心紧接着被一阵狂喜淹没。
　　许青时说他不会再追究，赵酩深差点儿以为自己听错，小心翼翼地想问他说的是不是真的，就看到许青时已经收拾好东西站起来。
　　客厅的灯光斜着照进来，这一刻赵酩深看清了许青时的眼睛。
　　平静的，没有一丝温柔和依赖留存，看着赵酩深的眼神就像看着一个陌生人。
　　行李箱立在地面上发出“咚”的一声响。
　　许青时目光里不带任何一点儿留恋，语气平淡道：“赵酩深，我们已经结束了。”
　　“……”
　　赵酩深察觉出，许青时说的确实是真的，他确实没在怪自己，也从没想过要追究。
　　因为在发现他出轨的一瞬间，许青时就决定要将所有和赵酩深相关的事物全都抛下了，连带着责怪他的情绪也不愿意留下。
　　感觉到许青时径直从自己身旁掠过，赵酩深的身体僵住，感觉到心跳仿佛在这一瞬间短暂终止。
　　“剩下的东西麻烦你帮我丢掉，密码锁的指纹直接删了就好。”
　　许青时没回头，将房门打开，只留下最后一句话，“两对戒指我都放在床头柜里，能退掉就请你退掉。”
　　赵酩深垂着头站在卧室门口，听见房门被关上发出轻的一声响，房间里安静得没再剩下半点儿声音。
　　不知过去了多久，赵酩深任由身体僵直地滑坐到地上，捂着脸发出一声痛苦的呜咽，泪水从指缝里水满似地溢出。
　　东湖区的房子是赵酩深买的。
　　五年前现结的房子，作为赵酩深给许青时的三周年纪念日惊喜。
　　那时候赵酩深的生意发展得很好，有钱后的第一件事就是结束长久以来的租房生活，买了一套属于他和许青时两个人的房子。
　　许青时知道赵酩深买了房之后，因为觉得自己没出到力，想过要拿出他的全部存款用于装修，被赵酩深拒绝了。
　　而赵酩深提出想要在房产证上加上许青时的名字，同样也被许青时拒绝了。
　　后来即使是赵酩深这些年投资成功赚得盆满钵满，许青时也没想要多花他的一分钱。
　　赵酩深觉得许青时始终对这段感情留有顾虑，曾很多次地和许青时沟通过。
　　因此许青时也有反思过，以恋人的关系而言，他会不会确实将金钱这些都算计得过于清楚。
　　等到了今天，许青时终于能庆幸他在最为冲动的热恋期都还是保持了清醒，没有被经济抓住命脉，得以在需要离开的今时有底气和赵酩深一刀两断。
　　明明已经在这儿生活过三年，许青时真正需要的东西却还是只用一个小的行李箱就能带走。
　　从许望山组建了新的家庭开始，许青时就知道自己没有家了。
　　这么多年来，因为赵酩深，许青时原本也想过他是不是能有一个属于自己的家，到如今才发现不过只是一场泡影。
　　原来是家的地方现在只是赵酩深名下的房子，许青时只知道自己需要尽快离开。
　　但等真正拎着那么小一个行李箱从小区里走出来，许青时才发现自己根本不知道要去哪儿。
　　许青时已经在这儿住了五年，保安认识他。
　　台风刚过刮着冷风的晚上，看到许青时一个人拎着行李箱走出来，保安大叔从窗口探出头，向他寒暄道：“出差呢？这大冷天的，你男朋友怎么也不送送你？”
　　许青时不知道怎么回答，只能沉默着没说话。
　　想也知道是吵架了，保安大叔没在意，很小心地压低了声音，靠近了许青时说：“你自己一个人小心点儿，小区外面鬼鬼祟祟停了一辆黑车，问也不说是做什么的，就一直停在那儿，我估计是什么不安好心的人。”
　　许青时心里莫名产生了一种说不清道不明的预感。
　　对于东柏而言刚好是春末夏初的时节，一场台风刚刚过去，许青时穿着黑色的风衣，衣角被周身的冷风卷起。
　　他向着保安指的方向径直走过去，看到铁栅栏外那棵巨大的槐树下停着一辆黑色奔驰。
　　明明灭灭的火光亮在黑夜里，奚池倚在车门上，脸上带着笑，抬起夹着烟的那只手晃了晃，对许青时做了个你好的手势。
　　【作者有话说】
　　奚池表面上游刃有余，实则焦躁地守在小区门外已经把未来十年的烟都给抽完了……

◇ 第37章 35 不轨
　　许青时虽然是beta，但对于奚池信息素的感知却比所有拥有正常腺体的ao还要敏锐。
　　就像跟奚池最开始认识的时候，实验室的omega和alpha都没有对奚池的信息素表现出任何异常的反应。
　　但许青时的嗅觉和感官几乎全都被alpha的橄榄信息素吞没，完全分不出心做别的事，只要奚池和他的距离靠近，许青时就能通过信息素在第一时间感知到他的存在。
　　后来，奚池的信息素浓度明显减弱，许青时也找到了合适的阻隔贴，除了离得近了能闻到一点儿微弱的alpha信息素之外，再也没有受过那么深刻的影响。
　　或许是因为受了很长一段时间的信息素强刺激，许青时后颈的那颗半分化腺体变得相当敏感，他甚至闻到了以前从未有过感知的赵酩深信息素。
　　然而奚池的信息素浓度却还是保持在一个让许青时相当舒适的范围内，以至于许青时有时候都忘记了自己本来是一个闻不到任何人信息素的beta——
　　淡淡的橄榄信息素已经像实验室的药剂一般渗透进了许青时的日常生活中。
　　但在台风降临，许青时赶去湖边接奚池那一天，alpha信息素再次变得强烈起来，让许青时再次陷入和上一次相同的糟糕状态中。
　　因此许青时不得不在今天约了裕千的理疗。从医院出来顺便去往戒指店的路上，许青时的半分化腺体因alpha信息素的刺激而变得格外敏锐，只是站在酒店前面的路口，都闻到了薄荷和茉莉花交缠在一起的气味。
　　许青时今天一整天的思绪都很乱，原本没有想这些的精力，只以为这都是一场再戏剧不过的意外。
　　直到许青时的目光在这一刻和奚池对上，他发现他和奚池之间的距离已经靠得相当近，空气中的alpha信息素却还是淡得几乎闻不见。
　　仅仅只是一瞬间的直觉，许青时成功捕捉到了，他由此萌生出一种极为大胆的推测。
　　许青时怀疑奚池是故意的。
　　他或许知道要怎样完好地控制住自己的信息素，而且也知道许青时后颈里有着一个特殊的半分化腺体，知道许青时会因为他的信息素而受到非常严重的影响。
　　不然奚池的信息素为什么在前几天还强烈到让许青时不得不去医院调理，今天就温和到要让许青时站在他面前才能感受到。
　　不然这些天发生的事情为什么都会如此恰如其分地朝着一个方向发展，就好像已经被人暗中安排好了剧本，而许青时和赵酩深所有的经历都是一步一步走进了被人提前写好的剧情中。
　　先是奚池的车无缘无故在湖边抛锚，然后许青时心软去接他，被强烈的alpha信息素影响。
　　紧接着，赵酩深的omega情人莫名就知道了他的住址，赵酩深不得不赶过去，受不住omega发情期的诱惑在酒店留下来。
　　再接着，因为台风一直都没取到的戒指被珠宝店主动送了过来，明明已经提前量过了戒围，店家却还是将许青时的戒指尺寸做错。
　　想到明天反正要去一趟医院，许青时决定从医院出来后顺路去一趟珠宝店，将戒指尺寸改好。而赵酩深那个omega情人预订的酒店正好就在医院到珠宝店的路程中间。
　　许青时步行过去，赵酩深春风几度从酒店出来，冒着被记者拍到的风险低下头和omega明星接吻。
　　这时许青时走到路口，闻到空气中薄荷和茉莉花交缠在一起的味道，抬起头，就看到赵酩深和情人拥吻的这一幕。
　　驶过路口的货车将他和赵酩深之间的视线遮挡住，许青时失神地转过身，看到奚池正站在甜品店的玻璃窗后。
　　像是知道接下来会发生什么，玻璃上的雾气被擦干净一块，许青时看清了奚池那双笑意直达眼底的深黑色眼睛。
　　这几天发生的事情如走马灯一般在许青时面前闪过。
　　所有的事情都发生得太过巧合，就像一张精心设计好的拼图，只要是切割好的纹理都是严丝合缝的，缺一块都不能使它还原成制作者想要的图案。
　　但奚池是怎么知道的呢？
　　他怎么会知道许青时的后颈生长着一颗不同寻常的半分化腺体，他怎么会知道许青时会因他的信息素而受到如此严重的影响，怎么会知道许青时从医院出来后会去往珠宝店改戒指，怎么会知道赵酩深和那个omega情人要住到哪儿，又会在什么时候从酒店出来？
　　所有的一切都算计得刚好。
　　许青时看着奚池在黑夜里完全看不清颜色的一双眼睛，忽然想起那天在裕千顶楼和奚池对视的那一眼，又想到奚池早在几天前就提醒过他出门带伞。
　　这一刻，许青时的脊背感觉到一阵触电般的发麻。
　　明明只是一瞬间虚无缥缈的联想，许青时心中却好像有一道声音在重复不断地呐喊，告诉他今天发生的所有事情都和奚池相关。
　　但如今发生了这一切，对奚池而言有什么好处？他想要得到的是什么，是只有在许青时这里才能得到吗？
　　许青时突然有点儿不想再继续思考下去了。
　　有时候活得糊涂一些未必没有好处，就像现在，许青时不认为自己还有着考量一段感情的余力。
　　知道赵酩深出轨不是一件坏事，许青时已经被隐瞒了太久，他原本应该对此有知情权。
　　所以就算这些天发生的事情都是由奚池一手安排的剧本，许青时也权当什么都不知道了。
　　人生总是要经历一些波折才能获得成长。今天的事情过后，许青时得到了两条再深刻不过的教训。
　　一是世界上本就没有永恒的爱情，即使再喜欢一个人也不能付出全部的信任。二是不能放任一段不受自己掌控的人际关系发展，两者之间的感情本就不对等，奚池想要的许青时不一定给的起。
　　许青时原以为奚池是不抽烟的，他们离得很近的时候不是没有，但许青时从没在奚池身上闻到过烟味。
　　不是市面上最常见的那种烟，是很细长一截的女式香烟。
　　奚池掐灭烟向这边走过来的时候，许青时终于闻到了他身上的气味。
　　不止是淡淡的alpha信息素，还夹带着一缕清凉的水蜜桃爆珠气味，闻着有些甜。和春末的凛风混杂在一起，连带着尼古丁的味道都被中和了不少。
　　奚池走到许青时身前，垂着眼睛没说话，只是这么安静地看着他。
　　许青时无言几秒道：“你难道不觉得你突然出现在小区门口很不合理吗？”
　　从面馆出来后，奚池说要送他，许青时本来以为奚池是想跟他一起坐出租车回来，没想到实际上竟然是这样的一个送法。
　　许青时从进入小区到拎着收拾好的行李出来，前后花了不到五十分钟，这时候奚池已经停着车在小区门外等了好一会儿了。
　　许青时不认为他有瞬间移动或是凭空变出一辆车的能力。
　　只可能是奚池早就知道今天会发生些什么，在许青时发现赵酩深出轨前就已经将车停好在附近。
　　而等许青时坐上那辆出租车之后，奚池已经开着车跟了上来。
　　如果这些天发生的事情都是奚池的手段，许青时一时都分不清奚池是不是想要在他面前隐瞒。
　　要是说不想隐瞒，奚池又从没有在许青时面前露出过什么马脚，说要送他回去也没有直接开自己的车，而是打了一辆出租车让许青时自己回去。
　　但要说想瞒天过海，奚池像是未卜先知般出现在甜品店的玻璃窗后，又一言不发将许青时拉走，直到最后也没有明确给出个解释。
　　虽然没有直接送许青时回去，但还是要开着车跟上来。许青时在小区门口看到他，就算再迟钝也能想明白是怎么回事。
　　许青时怀疑奚池就算没想要直白说出口，其实也不害怕让自己知道。
　　他从来都是把对许青时的图谋写在脸上，如今即使是干了坏事，也根本就是把事实依据摆在原处，等着让许青时发现。
　　许青时前段时间看了一本有关于成长教育的书，学习了一个新的词叫“配得感”。
　　书上说，“配得感”是一种心理状态，指一个人内心深处觉得自己是否值得拥有某些东西，像充实的生活，成功的事业，美满的关系等。
　　而高配得感的人，他们通常会相信自己有资格获得美好的事物。
　　原本生硬的说明性词汇现在变成具体示例就站在许青时面前。
　　许青时怀疑配得感如果能作为数据列在表格上，那奚池在这一数值上大概是会溢出来一部分的那种满分。
　　奚池想要，然后奚池得到。
　　至于得到这一过程中会发生怎样惊天动地的事，通通都不在奚池的考量范围内。
　　奚池听完许青时的话，像是很认真地想了想，问：“那我这时候应该在哪里？”
　　“家里，路上，或者回家的车上。”
　　许青时回答说：“反正没道理出现在这里，我们之间应该还没有熟到要一出小区门口就见到的程度吧？”
　　奚池垂着睫毛，又表现出一副楚楚可怜的样子，对许青时说：“可是我这时候很担心你，非常想要见你。”
　　如果是以前，许青时还有可能被奚池这样委屈又伤感的模样给迷惑到。
　　但现在，许青时自认为对奚池的了解又更深了一些。
　　奚池根本就不会觉得委屈，只会在做过很多坏事后伪装成这副单纯又无辜的样子，试图让许青时心软，好方便他更加得寸进尺地做坏事。
　　许青时没有被这样的奚池迷惑，语气很不客气地说：“什么叫想见我？你分明就是想看我有没有从赵酩深家里离开，如果我没有出来，你才是要非常担心吧。”
　　许青时已经形容那个地方叫赵酩深的家，这代表他和赵酩深之间已经彻底没有后续了。
　　奚池的心情像(F)(n)是氢气球一般飘起来，即使许青时和赵酩深分手也不代表会很快和他在一起。
　　奚池没有否认许青时的话，只是说：“希望你能赶紧从那儿离开跟想见你之间又不矛盾，今晚是特殊状况，如果没人来接你的话，我会担心你没有地方可以去。”
　　许青时的心境被奚池说中，不是很愉快地再一次反驳道：“那你是以什么样的身份来接我？我又不是没能力处理好自己的事。”
　　“热心市民小奚？还是为老师打抱不平的实验室组员。”
　　奚池好像很乖巧的模样，“当然我是绝对不会越界的，老师觉得我是怎样的身份我就是怎样的身份。”
　　“……”
　　奚池在这时候叫老师，许青时总觉得哪儿有些奇怪。
　　这时候奚池已经从口袋里拿出了钥匙，将后备箱打开了，好像没什么坏心思地说：“现在这时候也不好打车，我只是想送你去酒店。老师不敢上车是害怕我有什么不好的企图吗？”
　　虽然知道奚池是在添油加醋地这样说，一心想要装作不知情的许青时还是有点儿掉进了奚池的陷阱。
　　奚池又说：“而且我不是无条件想要过来接你，你是需要向我支付报酬的。”
　　许青时打开手机后已经将回来的车费转给了奚池，还以为奚池这次说的报酬也是支付车费，许青时迟疑几秒还是上了车。
　　等许青时坐在副驾驶将安全带系好，奚池打开手机递给他，许青时不是很明白地看着手机屏幕上的斗地主界面，听到奚池说：“你要给我的报酬，帮我在到达目的地前给我的欢乐豆翻两倍。”
　　许青时：“……？”
　　【作者有话说】
　　奚池：我只是想送你去酒店……才怪。
　　下一章就一起去看海啦 

◇ 第38章 37 潮汐
　　许青时还处在懵圈状态中，车已经稳稳启动了。
　　手机里传来欢快的小曲，奚池车速不疾不缓地向前开着。
　　许青时反应过来自己好像是上了贼船，蹙了下眉说：“我不会打牌。”
　　奚池好像一点儿也没觉得心虚，语气淡淡道：“这个很简单啊，如果看到有很多张一样的牌，就可以抢地主，然后别人出什么你都只要炸他就行了。”
　　许青时问：“那要是没有呢？”
　　奚池回答道：“那你就不要抢地主了，交给你身后的农民队友就好。”
　　“……”
　　许青时即使没打过牌，也知道奚池是在胡扯。他根本就不在意游戏里的欢乐豆，一开始决定拿这个做车费，分明就是想骗许青时上车。
　　许青时觉得没必要，直白地问奚池：“我直接给你转钱不行吗？”
　　奚池说：“可是我不缺钱啊。”
　　“但你能把钱充到游戏里换成欢乐豆啊。”
　　“那样多没诚意啊……”奚池的眼尾垂下来，看起来很是失落的模样，“还是说老师不是觉得游戏麻烦，是觉得我很麻烦？”
　　“如果是这样的话，我能理解的。”
　　奚池避开了许青时的目光，神情落寞道：“我安静不说话，尽量把车开快一点儿，这样就不用一直待在您旁边碍眼了。”
　　“……”
　　明明是奚池在向许青时提不合理的要求，画面这么一转，倒像是奚池正在被许青时排挤似的。
　　许青时蹙紧了眉，不是很受得了地说：“我要都输光了你也别想赖我。”
　　“哦，那没事。”奚池目光瞥向许青时手里亮着的屏幕，云淡风轻道：“我有一百多万，应该够你输的。”
　　许青时说是不会打牌，但他做什么事一向都很认真，就算奚池说了随便他输，许青时也还是先查了攻略，等把规则摸清楚后才开了一场牌局。
　　但理论和实操完全是两回事。
　　即使明白了规则，许青时最开始也有点儿被整局的炸弹给炸晕了头，发现奚池的经济基础虽然可观，但只要输一局竟然就能扣掉十几万的欢乐豆。
　　再这样输下去别说翻两倍，只怕本金都难保。
　　许青时不是真的想将奚池的欢乐豆给输光，对着手机一脸攻坚克难的模样，极为专注地投入到了游戏中。
　　奚池开着车，像是忽然想起来什么，转头看向许青时问：“您要住哪儿的酒店啊？”
　　许青时这局叫的地主，还点了超级加倍。
　　眼看着对面出完顺子后只剩下三张牌，许青时一脸沉重，正犹豫着要不要出掉手里的炸弹，听到奚池的话也没怎么在意，随口道：“离研究院近一点吧。”
　　想到奚池的家境，许青时又补充了一句：“能住就行，不要太贵。”
　　“好。”奚池点了点头，好像已经把许青时的要求放在了心中的样子。
　　许青时这时还没有意识到事情的严重性，直到他终于掌握游戏规则将欢乐豆赢到了两百万，感受到脸上吹来带着潮湿水汽的风。
　　许青时关了手机，抬眼看到车窗打开的半道缝隙，以及……窗外一望无际的大海。
　　许青时怀疑自己看错，把窗户完全打开，眯着眼睛将头探出窗外。
　　视野变得极为辽阔，许青时的额发被海风吹起来，眼睛被湿润的海风吹得睁不开。
　　奚池的车开在向下的沿海公路上，天和海漆黑一片，只有沙滩是纯白的，浪声清晰地响在许青时耳边。
　　许青时终于明白奚池为什么偏偏要给他安排一个斗地主的任务，只是现在反应过来也已经来不及，许青时将手机砸到奚池身上，很少见地发了火，“奚池，你是不是有病啊？”
　　“说要给我送到研究院附近的酒店，你给我送哪儿了？”许青时瞪着奚池，愠怒道：“是不是只要不骂你，你就真当我没有脾气啊？”
　　奚池捡起被丢到身上的手机，将车停稳在沙滩，明明被许青时骂了也不着急，反而看起来心情还不错的样子，辩解道：“这儿离研究院只有五公里，开车二十分钟就能到，怎么不算附近呢？”
　　“我说的是市区的酒店，不是滨海酒店！”
　　反正奚池总是有着一套自己的歪理邪说，只要许青时稍不注意就能被他钻了空子。
　　许青时已经不想再和他争辩，耗尽最后一点儿耐心说：“我不想待在这里，你把我拖到这荒郊野外的地方，必须得把我送回去。”
　　奚池摊开手道：“可是我好累了，开不动车了。”
　　许青时转过身，被气得连看都不想再看奚池一眼。
　　这儿是东柏有名的一片海滩，因为沙子细软而洁白，天和海蓝着的时候特别好看，东柏天气少有放晴的时候，会有很多人到这边看海。
　　只是台风才刚过去不久，阴云遮蔽天空，又是晚上，海滩这边荒凉得就好像只剩下许青时和奚池两个人。
　　现在大概是在涨潮，浪声越来越大，车窗开着，许青时坐在靠海的那边，感觉到沉闷的心跳几乎要被这浪声淹没。
　　奚池走下车，将许青时那边的车门打开了，俯下身对他说：“来都来了，待一会儿再走吗？”
　　许青时有时候觉得自己其实也挺有病的。
　　从赵酩深家的小区出来后，他好像并没有感受到预想中的阵痛和悲伤。
　　只是感觉到大脑好像自动地屏蔽了有关于赵酩深的所有回忆，有关于情绪的感知都变得极为迟缓，心沉闷得像是被一块石头压着，变得不那么想说话，不那么想行动，不那么想思考。
　　这样像是溺水一般的感知被奚池蛮不讲理地敲开一块，如今又被海风吹散了一些。
　　许青时在带着咸湿水汽的海风中得以呼吸，明明还有些生气，却鬼使神差地跟着奚池一起下车了。
　　奚池从后备箱里搬出一个纸箱，不那么讲究地坐到礁石上，仰着头对许青时说：“这儿就我们两个，坐下来聊一会儿吗？”
　　许青时敛眸看着奚池，没说话，就这么直直站着。
　　“哦……我忘了。”
　　奚池利落地从纸箱子上撕开大半边纸板，折了一下垫在旁边的沙滩上，抬眼问：“现在可以了吗？”
　　许青时安静几秒，小声说了句“谢谢”，没什么表情地在奚池旁边坐下了。
　　原本完整的纸箱被奚池撕得几乎只剩下个底，露出里面各种各样的饮品。
　　奚池拿出一个包装花里胡哨的玻璃瓶，将盖子在石头上磕开了，向许青时递过去。
　　明天还有实验，许青时瞥了一眼道：“我不喝酒。”
　　“这不是酒啊。”奚池说：“你尝一口就知道了。”
　　许青时迟疑几秒，接过玻璃瓶喝了一口，原汁原味的沙棘汁，酸得让人牙齿发软。
　　许青时怀疑自己被奚池捉弄了，看了一眼手里的果汁，拧着眉问：“为什么要给我喝这个？”
　　奚池从箱子里拿出一瓶海盐味的汽水，拧开喝了一口，解释说：“科研工作者要少喝酒，这个跟酒是同样的效果，能给大脑带来强刺激。”
　　“……”
　　许青时不是很想赞同奚池的话，但他原本有点儿迟钝的感官确实被这瓶酸到过分的沙棘汁给刺激得清醒了不少。
　　天空和大海黑得无边无际，人在这样广阔的天地下显得格外的渺小。
　　许青时屈腿坐着，漫无目的地看着远方那座寥落的灯塔，感觉到上涨的潮水正一浪高过一浪，如同电影画面般显现在眼前。
　　浩浩荡荡的浪声响在耳边，盛大得仿佛在下一秒就能将他吞没。
　　许青时原本不明白奚池为什么会带他来海边，现在大约也能理解了。
　　个人的心事浸入这宽广的海浪中不过只是一颗再小不过的沙砾，一场台风过后潮汐依旧，大概没有什么事是沉入心底再也看不见的。
　　许青时又喝了一口沙棘汁，感觉到大脑在此刻变得格外清醒起来，余光里看见奚池侧转头问：“我们不需要聊点儿什么吗？”
　　“我们能聊什么？”
　　许青时无动于衷地问：“还是说你想在休假的最后一天重温一下我们的实验数据？”
　　“我们难道有不熟到除了实验以外已经没有任何话可以说了吗？”
　　许青时说：“我觉得是。”
　　奚池说：“我觉得不是。”
　　“……”
　　奚池思考几秒，提议道：“不然我们聊一下对于对方的第一印象？”
　　“你确定要聊这个？”
　　“嗯。”
　　许青时都不需要经过回想，直白道：“高大，阴沉，危险，没礼貌，莫名其妙。”
　　五个词里有四个词都是不那么好的评价。
　　奚池没有为此感到气馁，反而笑了笑说：“好吧，还算能接受。”
　　许青时将目光转向奚池，没说话。
　　安静的几秒过去，奚池问：“你看着我干什么？”
　　“不是轮到你了？”
　　许青时蹙了下眉问：“聊天不是这样吗？有来有回。”
　　奚池没想到许青时是认真在和他聊天，觉得有点儿意外地挑了下眉。
　　像是沉浸地回想了些什么，过了几秒奚池才回答说：“潮湿。”
　　许青时没听明白，问：“什么？”
　　“我对你的第一印象啊。”
　　许青时抿了下唇问：“为什么是潮湿？”
　　奚池故弄玄虚道：“现在还不能告诉你。”
　　“哦。”许青时面无表情道：“以后也不需要告诉我，我也不是很好奇。”
　　前不久还是阴云遮蔽的天空，不知什么时候已经变得明亮了一些。
　　阴云散去，皎白一轮的月亮嵌在深黑色的天空中，神圣而洁净。
　　宁静的潮汐和月光中，许青时看着海水慢慢没过眼前的沙滩，忽然听到奚池问：“今天算是你新生活的开始吗？”
　　许青时不知道奚池对于新生活的定义是什么，脑袋短暂空了几秒，想了想回答说：“应该算是吧，毕竟曾经的很多认知都需要作废。”
　　“我认识你认识得比他晚，但我应该是你新生活里认识的第一个人。”
　　奚池手里拎着那瓶汽水，眼睛里带着点儿隐约的笑意，看着许青时说：“过往的认识作废，希望我在你重建的认知里是一个好形象。”
　　“台风过后是一个明朗的晴天，太阳会在明天早上的六点升起。”
　　奚池说：“翌日清晨会有一场盛大的日出，很想要你看到。是和我一起。”
　　【作者有话说】
　　许青时以为自己发脾气的时候很凶，实际上给奚池骂爽了……

◇ 第39章 38 鸢尾
　　潮水已经漫到许青时的鞋尖，他没什么表情地看着奚池那双带笑的眼睛，几秒后转开了视线，“我没有想在沙滩上陪你睡一晚的打算。”
　　“谁说我们要睡在沙滩了？”奚池挑了下眉问。
　　许青时继续泼冷水道：“我更不想睡在车里。”
　　“不用睡沙滩，也不用睡车。”
　　奚池明显是早有预谋的样子，已经将海滩这一带了解得非常清楚，“沿着海滩往前走大概一公里，有一家海景民宿，环境良好，价格合理，符合你的要求。”
　　“那你为什么不干脆把车停到那边？”许青时蹙了下眉，不是很理解地问。
　　奚池如实交代道：“这辆车已经有几个月没开了，只剩最后一点儿油，我来的时候还以为会路过加油站。”
　　不然他应该会把车停到前面有过开发的位置，那儿有白色的礁石，风景更好看。至少有地方可以坐，不会让许青时坐到纸板上。
　　荒郊野外的地方，要不是月亮出来了，差点儿就毁掉这么好的氛围。
　　许青时想起一个最为关键的问题，怒目看着奚池问：“那我们明天怎么回去？”
　　“哦，这个不用担心。”奚池云淡风轻道：“从旁边这条公路走上去有一个公交站，坐三站就能到研究院。”
　　许青时心中一阵无名火，“你刚刚怎么不说？”
　　“我告诉你，你不愿意陪我一起看海了怎么办？”
　　“那你现在怎么又告诉我了？我想走还是可以走。”
　　奚池敛眸看了一眼手机，“走不了了，公交站九点停运，现在已经是九点二十了。”
　　许青时：“……”
　　“我只默许一次这样的事发生，下次再是这样我就翻脸了。”许青时深吸了一口气道：“今晚住宿的费用由我来出，就当是还掉衣服钱了。”
　　潮水还在不断上涨，白色的沙滩被海水漫过一遍就变成深色。
　　只有一公里还不算远。奚池走在海岸边，许青时隔着一点儿距离在后面跟着。
　　潮水的呼吸是有规律的，退下去又涨上来，许青时就走到了奚池刚刚留下脚印的位置。
　　沙滩里拉不了旅行箱，许青时的行李还放在奚池的车里，等着明天原路返回的时候再带走。
　　许青时两只手插进风衣口袋，感觉海风像振翅的飞鸟般扑棱棱钻进衣服里。
　　原本走在前面的奚池忽然停了脚步，俯身从地上捡起了一枚象牙白的贝壳，色泽很漂亮，形状标准得像是童话绘本里会有的样子。
　　很特殊的是，这枚贝壳的中间嵌入了一颗海蓝色的石头，没有人工制成的痕迹，大概是因为某种自然的机缘巧合才会如此恰好地镶嵌在一起。
　　海水于奚池的指缝间流走，海蓝色的石头在月光下显现出莹润的光泽。
　　奚池没再向前走，转身停留在原地，等着许青时向自己走过来，将手心的贝壳展示给他看。
　　许青时停下来，看着奚池摊开的手心，不是很明白他的用意。
　　奚池说：“全天下只有一枚的漂亮贝壳，送给你。”
　　许青时蹙了下眉，不是很理解地问：“水边软体动物的外套壳在海滩边到处都是，为什么要说全天下只有一枚？”
　　奚池微微弯下一点儿腰，和许青时靠得更近一些，给他看贝壳上镶嵌着的蓝色石头，“因为这不是普通的贝壳啊，是被月亮和潮汐祝福的贝壳，不然为什么只有它的身上生长着海蓝色的晶石呢？”
　　很普通的自然现象被奚池这样说出来像是在念什么童话书。
　　许青时安静几秒，面无表情地科普道：“这颗贝壳上的蓝色石头不是天然的晶石，很有可能是人工制成的玻璃碎片，经过海水和沙子的打磨才变成了这样圆润半透明的样子。而且它也不是因为被祝福才镶嵌进贝壳里，只是在沉积环境中，贝壳和海玻璃被水流等动力搬运到一起，贝壳在分泌碳酸钙等物质形成外壳的过程中包裹住了玻璃，才会有这样的状况发生。”
　　“这枚贝壳大概已经在海洋中存在了很久，外壳的一部分已经被水流侵蚀得差不多了，又或者是经过了什么外力磨损，原本被外壳包裹住的海玻璃才会这么明显地暴露出来。”许青时一本正经道：“反正不是因为被月光和潮汐祝福了，那样的说法很不科学。”
　　奚池的关注点特殊，垂着眼回味片刻道：“许老师，你还是第一次对我说这么长一段话。”
　　“……”
　　许青时懒得理会，绕开奚池继续向前走，“我不喜欢听童话故事，如果喜欢贝壳的话明天早上可以多捡一些，你车里应该够装。”
　　距离奚池说的民宿应该已经不远，许青时看到不远处有成片的白色礁石，再往前，就是一块歪歪斜斜的木牌，被雨水冲刷腐蚀成深色，用白色的颜料写着“烟火和鸢尾花盛开的地方”。
　　奚池有意无意走在许青时身边，看到前面灯火通明的木制庭院，转过头说：“只要天晴的时候这儿都会有烟火大会，只是今晚台风才刚刚过去，应该没办法看到。”
　　许青时来这儿只是为了住宿，没有想要享受生活，并不是很在意奚池说的烟火大会。
　　让他真正感到奇怪的是，台风刚刚过去的晚上，这家滨海的民宿就已经开业。
　　而许青时沿着海滩一路走过来，全程就没看到除了他和奚池以外的任何人，等到了民宿，还是只有他们两个客人，庭院里暖黄色的壁灯倒是处处亮着，侍应生和客房经理一类的工作人员一应齐全，看到奚池和许青时就弯着腰恭敬地迎上来。
　　侍应生在前面带路，许青时跟着奚池走进庭院，这儿说是一家普通的民宿，规模却一点儿也不小。
　　偏日式的庭院，暖色的顶灯，软装很精致。院子里栽种着白色和浅蓝色鸢尾花，映在深蓝色的天空下，海风吹过来是一种极为静谧的唯美。
　　侍应生穿着浅紫色的山茶花和服，走路的时候几乎没有声音，等到庭院最深处的拐角，她的脚步停下来，脸上带着恰到好处的笑容，微微弯着腰对许青时说：“今晚重新恢复营业，只有您和这位先生两位客人，所以我们以普通房的价格为您安排了一套温泉房。您的房间就是面前这间，这位先生的房间在后面。浴袍放在浴室，温泉在后院，祝二位今晚愉快。”
　　侍应生说完，就躬着腰退后离开了，走廊里只剩下许青时和奚池两个人。
　　许青时有意回避了这种微妙的氛围，侧对着奚池将门拉开，走进房门时没有与他对视。
　　仅是一天的时间里发生了太多事，许青时发现自己的记性变得不太好，也是等洗完澡才发现他忘了从行李箱里带出阻隔贴。
　　原来的阻隔贴已经沾了水，不能再用。许青时心情开始变得有点儿沉重。
　　只是奚池的房间就在附近，木制的建筑，按理说不会有太大的隔绝作用，但许青时却没有感觉到受alpha信息素的影响。
　　浴室里挂着的浴袍也是日式的，深蓝的颜色，布料很软，穿着很舒服，只是许青时还不怎么适应穿夹脚拖鞋的感觉。
　　他的精神已经极度疲倦，原本只想好好睡一觉，没有泡温泉的打算。
　　后院有的不止是温泉，和外面同样栽种着成片的蓝色鸢尾花，正值花期，盛开得恬静而漂亮。
　　许青时隔着窗户看到，心中产生了一点儿微妙的动摇。
　　他将窗户推开，身体抵着窗框，伸手触摸到墙底的鸢尾花，感觉到湿润的海风将鬓发吹动，然后是月光和目光一起落到了脸上。
　　许青时抬起眼，看到对面的窗户同样被推开，奚池隔着后院一整片蓝色的花海，安静地与他对视着。

◇ 第40章 39 日出
　　奚池的目光总是这样，轻飘飘的像是羽毛般没什么重量，等落到脸上却是能让人察觉到温度的滚烫。
　　许青时没看到过奚池用这样的目光看别人，自己却从还没有见到奚池的第一面起就已经熟悉了这样被注视的感觉。
　　许青时不认为自己能承受得住这种目光的分量，将视线转开了，重新看向院子里的蓝色鸢尾花。
　　但这样的世界太安静了，安静到好像真的就只剩下他和奚池两个人。
　　许青时的心情很乱，即使只是想平静地看一会儿风景，吹一会儿风，奚池的一举一动却还是全部传进他的脑海里。
　　被海风吹过来的鸢尾花香，淡淡的橄榄气味，被海风灌满的袖子和衣襟，原本是极为舒服的环境。
　　许青时听到木棱转动碾出“吱呀”一声响，对面的窗户关上了，紧接着是移门被推开的声音，木鞋底踩在长廊上发出让人无法忽视的响动——
　　奚池向这边走过来了。
　　许青时没抬头，只是放轻了呼吸的声音，听到走路的声音停止了，接着是衣服布料摩擦在花丛间发出的“簌簌”响声，奚池穿行在鸢尾花丛中的石板小路上，好像已经快要来到他身边。
　　许青时的心不知是什么原因忽然抽动了一下，抬起手正要将自己这边的窗户也关上，奚池先一步将他的动作拦住了。
　　原本就白净修长的一只手在月光映衬下更显白皙，奚池的右手撑着窗框，身体的阴影几乎将许青时整个人罩住。
　　他的手放在许青时的手之上，弯下腰，身体的距离就靠得更近。
　　许青时低着头，身体被奚池半拢着，几乎能感受到从头顶传来奚池的呼吸。
　　“为什么不理我？”奚池垂眼看着许青时问。
　　许青时的手从窗框上松开，往后一步从奚池怀里退出来，像是受到了什么冒犯，表情不是很愉快地说：“你又没有跟我讲话，我怎么就没理你了？”
　　奚池挑了下眉，问：“那你为什么故意不看我？”
　　许青时直直看着奚池的眼睛，语气平静道：“我没有。”
　　奚池尾音拉长地“噢”了一声说：“那好吧，你没有不理我。”
　　“……”
　　许青时慢半拍地反应过来，他即使是故意不理奚池的又怎样？为什么要这么认真地解释？他对奚池又没什么好心虚的。
　　奚池目光专注地看着许青时，像是不经意问：“你把窗户推开是想要泡温泉吗？”
　　奚池穿过长廊又蹚过花丛，隔这么远走过来就是为了问许青时这么一个问题。
　　许青时即使有过这样的想法，现在也不是很愿意承认，想也不想就否认道：“不是。”
　　如果这儿只有他一个人，那许青时还有可能会泡会儿温泉放松一下。
　　但后院的温泉是前后两个房间一起共用的，这儿除了他之外还有奚池，即使许青时后颈的半分化腺体没有被淡淡的alpha信息素影响到，也不可能跟奚池待在同一个池子里泡温泉。
　　“温泉有两个，中间隔着屏风和鸢尾花，你不用担心。”
　　奚池好像看出了许青时在担心些什么，从口袋里拿出一瓶风油精，放到窗台上说：“我来是想给你送这个，如今已经快到夏天，院子里蚊子多，涂一点儿在额头和太阳穴上可以预防蚊虫。”
　　像是不愿意给许青时压力，奚池将风油精放到窗台后就离开了。
　　许青时沉默地看着窗台上那个小小的绿色玻璃瓶，不知怎么忽然想起奚池刚刚站在窗前的样子。
　　淡紫色的浴衣，明明是很秀气的颜色，穿到奚池的身上却不显得奇怪。
　　肩宽腿长的alpha站在狭小的木窗前，身后是深蓝色的天空和鸢尾花海，没有瑕疵的皮肤被月光照得像是羊脂玉一般白，被木棱框着仿佛一幅不真实的画。
　　许青时忽然联想到古代那些谈论精怪的话本，里面描写的能勾魂摄魄的妖精就是这般，化成漂亮得足以让人神魂颠倒的女人，巧笑倩兮地站到窗前，原本秉烛夜读的书生自然就被勾了过去，从此就再也找不回三魂六魄了。
　　男妖精。
　　许青时想起奚池弯着眼睛对他笑的样子，脑海里一瞬间冒出这样的想法，觉得简直是再贴合不过了。
　　但许青时不愿做那被勾魂摄魄的书生郎，不愿始终开着这扇窗户，不愿再卷进任何跟感情有关的风波中，只想平波无澜地将自己的事业和生活经营好。
　　所以许青时到最后还是没去院子里泡温泉，木窗被严严实实关上，奚池放在窗台上的风油精没有动，到第二天早上结出一层露水，被晨曦照着远远看上去就非常显眼。
　　刚到早上五点半，奚池从床上醒过来，洗漱完，再一次从院子里那条花径蹚过，远远就看到了窗台上原封不动的绿色小瓶子。
　　奚池走到窗台前，没什么表情地看了两秒，将风油精瓶子重新放回了外套口袋中，然后屈着手指扣响了许青时房间的窗户。
　　昨晚上本来就睡得不怎么好，今天又起得太早，许青时难得有赖床的时候，即使听见了窗户上传来的响动，也还是在被子里赖了两分钟才愿意醒过来。
　　许青时掀开被子，头发有点儿乱地将后门拉开，眼睛首先被朦胧的晨光刺得微微眯起来，然后看到奚池已经站在他的房间门口，从口袋里抽出手笑容满面地对他打了个招呼。
　　许青时眯着眼，感觉到眼睛被一缕更耀眼的光芒刺痛，寻着光线去看才发现是奚池耳骨上的耳钉，绿松石一般的颜色，被清晨的第一缕阳光照着，闪耀出一种让人无法忽视的绚丽色彩。
　　许青时怀疑奚池是不是真的能无时无刻保持自己在形象上的完美，即使是这样刚刚起床最为凌乱的时候。
　　但无论如何，的确是许青时起晚了。
　　他们待会儿还要沿着海岸步行一公里回到车停着的那片海滩，然后走一段的上坡路到奚池说的那个汽车站，再坐三站公交到东柏大学门口。理应要起得早一点儿才行。
　　许青时将门完全打开，然后转身回到房间，默许奚池进入他的房间。
　　奚池坐在门口那张雕花木凳上，低着头玩了会儿手机。
　　等许青时洗漱完从卫生间走出来，奚池平静跟上他的脚步，从长廊走到盛开着白色鸢尾花的小院，再穿过白色鹅卵石的小路来到大堂，许青时从钱包里抽出银行卡，对前台的侍应生说：“交房。”
　　知道奚池身份的侍应生没有第一时间接过许青时的卡，而是隐秘地观察了一下许青时后面奚池的神色。
　　身高将近一米九的alpha安静地站在这个戴着厚底方框眼镜的清瘦beta身后，明明根本就不需要支付房费，却还是乖巧地等待在一旁，让这个beta男人刷卡支付他们昨晚的住宿费用。
　　侍应生是懂得看眼色的，几乎是一瞬间就明白了自己要怎么做，微笑着接过许青时手里的卡，按两间普通房的价钱结完账后，弯了下腰官方道：“祝两位先生旅途愉快，欢迎下次光临。”
　　许青时点了点头，将卡收回钱包里，向前几步推开了大堂的木艺门。
　　奚池跟在许青时身后，视线以许青时为中心，看到大门被推开的那一刻，太阳从海平线上跃然升起，明媚的光线奔涌而来，许青时的发丝被阳光照成浅金色，周身沐浴着温暖的日光，看起来比太阳本身还要耀眼。
　　奚池说的没错，今日清晨确实有一场盛大的日出。
　　许青时的额发被海风吹起来，眼睛里映着碧蓝的天和海，看着海面上的波光粼粼，看着海鸥扑棱翅膀落到白色的礁石和沙滩上，看着天空薄薄一层浅淡的云，感觉到阳光落在脸上，如同海鸟一般自由的感觉油然而生，灵魂像被放进海里浆洗了一遍，许青时在二十八岁快要结尾的时候终于迎来了自己的新生。
　　而身旁的奚池是这场神圣仪式的掌舵者，见证人，同时也是受邀而来的宾客。
　　他始终站在许青时身后，笑容明媚而灿烂，像是真正参与新生仪式的宾客那样向许青时贺喜，然后宣布道：“太阳从海平面上升起来了，今天是全新的一天。”
　　“嗯。”
　　许青时淡淡应了一声道：“今天是全新的一天。”
　　昨晚上走时还觉得有些漫长的路，等天气晴朗，几乎是一眼就能望到尽头。
　　气温好像是在一夜之间升了上来，奚池将外套脱了搭在肩膀上，身上就只剩下一件蓝格子衬衫和短袖。
　　现在已经是春末夏初，东柏地处亚热带沿海，如果不是因为台风，大概早就到了要穿薄外套加短袖的季节。
　　许青时其实也有一点儿热，只是他脖子上没戴阻隔贴，始终是没有安全感，不敢把风衣布料这最后一层遮挡给揭下来。
　　许青时怀疑奚池是男鬼或是男妖精的依据，并不只有外貌和行径的这两点。有时候许青时明明什么话都没说，奚池却好像拥有如同鬼神一般洞察人心的能力，能轻易就能将许青时的心情和想法看破。
　　就像是现在，许青时明明只是低着头走在海岸边什么话也没讲，奚池却忽然将目光转向他，安静地看了他几秒说：“感觉热就把外套脱掉，只要我将信息素控制在安全数值内，你不会感到难受的。”
　　奚池就这么云淡风轻地将他和许青时之间一直保持着的这种微妙平衡给打破了。
　　“……”
　　许青时的侧脸转向海岸那边，好像没有听懂奚池话里的意思，“我不知道你在说什么，我是beta，为什么会受到你的信息素影响？”
　　许青时这是想要将装傻贯彻到底了。
　　奚池挑了下眉，尊重许青时的决定，于是换了种说法，“我说你不用担心外套脱下来没地方放，我帮你拿着。”
　　“不用。”
　　许青时面无表情地将风衣脱下来，折了一下挂到臂弯，然后说：“我自己会拿。”
　　“嗯。”奚池笑了一下，不知出于什么心理地夸赞道：“能自己拿外套，很厉害呢。”
　　“……”
　　许青时又有一点儿生气了，转头看着奚池，冷冷叫了一声他的名字，一本正经道：“我不是幼儿园的小朋友。”
　　“嗯嗯，是的呢。”奚池点了点头赞同道：“你不是幼儿园的小朋友，你是研究院的大朋友。”
　　“……”
　　东柏好像想将亏欠了几个月的阳光在今天之内全都补回来，只到早上六点多空气里就隐隐带了点儿燥热之意。
　　他们沿着海岸走到车停的那片海滩，然后许青时将行李箱从奚池的后备箱拿出来，在沙滩上半拖半拽着轮子往前走，走到沿海的那条公路，又往上走了大概一公里，终于到了奚池说的那个公交站。
　　早上七点，差不多是第一班公交发车的时间，许青时坐在靠窗的位置，隔着车窗安静地看了会儿海，穿着夹板拖鞋的司机终于打着哈欠上班了。
　　明明车里就只坐了奚池和许青时两个人，司机每到一站还是要将车停下来。
　　许青时坐在后门的位置，奚池坐在他身后，海边的风大，车门一打开就有咸湿的海风灌进来。
　　东柏虽然是沿海城市，但许青时从未像今天这样专注地看过海，如今这种悠闲舒缓的时光是他以前从未有过的。
　　虽然公交站到东柏大学南门一共就有三站，但东柏沿海一线的站点拉得很长，公交车沿着海缓缓开了十多分钟，进入看不到海的城市，又开了五分钟才终于快要到达目的地。
　　直到公交车开进一片遮天蔽日的香樟树林，许青时从座位上站起来，等车停稳在校门口，他和奚池从台阶上走下来，迎面遇上满脸困倦往这边走过来的徐薇。
　　恢复上班的第一天，徐薇好不容易起了个大早，原本还困到有点儿睁不开眼睛，看到许青时和奚池一前一后从公交车上走下来，差点儿还以为是自己出现了幻觉。

◇ 第41章 40 仙人掌
　　公交车在站牌停了几秒后不紧不慢向着前面的道路远去。
　　徐薇沉默地在许青时和奚池脸上看了几秒，又低下头看了眼许青时手里的行李箱，心中很是波涛汹涌了一番，抿了抿唇，小心翼翼地打探道：“是有什么要紧的公务提前了吗……许老师你们昨晚上住一起呢？”
　　“没有。”许青时平静回答道：“我在搬家，昨晚上正好遇到了。”
　　“哦哦，原来是刚好遇到了啊。”徐薇尬笑两声，脸上露出一个不怎么自然的笑容，“看来是真的很巧呢哈哈。”
　　徐薇是知道许青时有着一个在一起八年的alpha男朋友的，感情一直很稳定，徐薇偶尔还能看到那个alpha将车停在研究院门外，等着许青时下班接他回家。
　　如今许青时带着行李箱从家里搬出来，那必然是发生了什么。
　　奚池这时候和许青时待在一起，说是昨晚上刚好遇见，于是住在同一个酒店，早上又刚好在同样的时间起床，坐同一辆公交车到研究院上班，徐薇是怎样都无法说服自己相信的。
　　总不可能许青时刚从家里搬出来，奚池就从许青时家门前的路口经过，然后两个人正好订了同一家的酒店，等到了第二天早上又都是这么早起床，一起坐最早一趟的公交车到研究院上班。
　　只要中间的哪一环没有扣上，徐薇都不能看到许青时拖着行李箱和奚池一起从公交车上下来的画面。
　　徐薇很好奇，昨天到底是发生了什么，许青时才会搬出和男朋友同居的家，然后和奚池待在一起直到今天早上呢？
　　当然无论是发生了什么，又或是亲眼看到了什么，徐薇都是百分百无条件地崇敬和信任许青时的。
　　她觉得自己就算在哪一天穿进了修仙世界，被告知许青时是这个世界里的无恶不作的魔族统领，她大概都还是会坚定不移地认为许老师是无辜的，绝对是被有心之人给污蔑了。
　　如果是不了解许青时的人，可能会因为许青时平时待人接物的方式，误以为他是个冷漠而不近人情的人。
　　但只要是真正了解许青时的人，都知道许青时对他身边的人都是非常认真和真诚的。
　　徐薇知道许青时绝对不可能做出在感情中出轨的事，所以奚池和许青时早上从同一辆车下来的这件事才更显得古怪。
　　越是未知的事就越是挠得人心痒痒。
　　自从那天察觉到许青时和奚池关系的不同寻常，徐薇就一直忍不住偷偷观察他们之间的互动，平时除了认真做实验之外，就是有意无意将视线瞥到两个人身上。中午在食堂吃饭的时候，她都要特意跑到许青时那边，看他有没有和奚池在一起吃饭。
　　老实说，许青时和奚池在研究院的时候一般都没什么互动，连少有的交流也是在讨论和实验相关的事，公事公办的语气，不夹带任何的私人感情色彩。
　　这两个人的相处模式怎么看都是冷静而疏离的，许青时对奚池的态度相比于其他人来说甚至还要更冷淡一些。
　　但徐薇就是从他们之间的相处氛围里察觉到一种说不出来的不对劲。
　　不是说多亲昵，也不是说有多融洽。
　　如果硬要徐薇找一句话来形容，那大概就是许青时和奚池之间的相处状态自然到了有点儿随意的程度。
　　有一次徐薇和许青时还有奚池一起下了实验后，走到食堂的同一个窗口打饭，顺便就坐在一起吃了。
　　许青时打了份红烧狮子头，上面零星沾了几粒葱花，奚池看到了就弯着腰对打饭师傅说：“麻烦把丸子上面的葱花刮掉。”
　　徐薇从大学开始就跟着许青时做项目，中间相处了那么久，都不知道许老师不爱吃葱花，奚池一个刚进研究院没多久的，不仅知道许青时的饮食习惯，还能那么自然地替他向师傅提出请求。
　　还有一次，徐薇来研究院来得比较早，从公交车上下来后，就看到奚池等在一棵香樟树下，散漫地玩着手机。
　　这时候许青时从地铁口走了出来。奚池原本是低着头的，等许青时走近了，就好像有什么自然感应般将头抬了起来，收了手机跟在许青时身后。
　　整个过程中他们连一句多的交流都没有，连眼神都不需要对上，就好像这样的事已经发生了很多次，已经成为生活中自然而然的一部分。
　　如果说这样还不够。就在昨天晚上，徐薇忙一个实验忙到晚上九点多才下班，原本是要尽快坐车回家，忽然感觉到肚子饿，于是就在学校外面的面馆点了一份炒粉做夜宵。
　　面馆的大门正对着外街打开，徐薇坐在最里面的位置，一边刷手机一边咀嚼，视线无意间向外面一瞥，就看到许青时和奚池一前一后从学校门口走了出来，仍然是以许青时走在前面，奚池跟在身后这样的模式。
　　两人快要消失在徐薇视野范围内的时候，一只不明生物突然从绿化带的灌木丛里蹿了出来，许青时被惊了一下，下意识往后退了一步，奚池反应迅速地抓住了他手臂，将许青时拉到自己身后。
　　等他们反应过来一看，刚从草丛里蹿出来的是一只三四个月大的小泰迪，地包天，下面的牙齿凶恶的凸出来，长得还没有成年人的一只皮鞋大。
　　小泰迪的主人慌乱地跨过一条绿化带追过来，嘴里不停叫着“宝贝宝贝”，心疼地将卷毛小狗抱进了坏里。
　　许青时像只炸毛的猫一样还处在警惕状态没来得及放松下来，奚池松开抓在许青时身上的手，没忍住笑出声来，直到被旁边的许青时狠狠瞪了一眼，才强行将笑意忍住了。
　　徐薇第一次看到许青时用这样的眼神瞪人，当即就停止了咀嚼的动作，脑海里突兀地蹦出来四个大字——打情骂俏。
　　实在是太不寻常了。徐薇觉得自己好像发现了一个天大的秘密，但她不打算将这个秘密宣之于口，为了保护许老师不被有心之人伤害，她决定要将这个秘密带进棺材里，只在心里偷偷为两个人之间不同寻常的气氛而尖叫。
　　许青时从赵酩深家里搬出来后，一直是住在研究院附近的酒店里。
　　东柏大学的附属中学是市重点高中，就建在大学城旁边，周边这一片算是学区房，房子很难租。
　　许青时想在研究院附近找一个环境还不错，价格也合适的房子，实在是太难了。更何况他根本就没时间，一般要到晚上十点从研究院下班后，才会有那么一小会儿的时间跟着中介看房子。
　　如今许青时都已经在酒店住了快一个星期，至今都还没找到合适的房子。中介带他看的房要么是天价租金，要么就是连热水器都没有的老破小。
　　但许青时如果再这么耗下去，他在酒店支付的费用都快赶得上中介当时带他看的天价房子一个月的租金了。
　　直到研究院有一个已经办好了转职手续的同事，只需要将手里这个项目收尾就将从研究院离职，去往国外的研究院工作。
　　他和许青时待在同一个实验室时，无意间提起自己烦恼，说他下个月就要去国外了，但他在研究院附近的一套房子到现在都还没能租出去。
　　他的烦恼正好就和许青时的需求对上了，于是许青时就早点儿下班跟着他去看了下房子，位置和环境都好到过分，旁边正好就邻着许青时经常坐的二号线地铁站。
　　因为在同一个研究院多少还是有些交情，同事给许青时报了一个非常实惠的价格，说起自己平时一直是住在另一套房子里，许青时想要什么时候搬进去都可以。
　　许青时一直在焦虑的烦恼就这么顺风顺水地解决了，当天就签好了合同，住进了同事闲置的房子里。
　　东柏难得连着一个星期都是明媚的晴天，许青时原来穿了一件薄外套，晚上搬家的时候也脱掉了，只留了一件白色的衬衫。
　　许青时搬东西的时候楼里的电梯正好是在维修中，好在他租的房子在六楼，楼层不是很高，就算没有电梯也能提着行李箱走上去。
　　许青时拎着行李箱爬上六楼，额头微微出了点儿汗，于是将刘海往上捋了上去，衬衫的袖子也撸到手肘。
　　这套房子正好是许青时喜欢的装修风格，面积不大，两室一厅，很简约的木质装修，客厅的沙发是布艺的，有一扇明亮的落地窗，连接着阳台。房间里散发着一种很舒缓的木质调熏香，待在这样的环境里很舒服。
　　许青时将房间的落地窗打开，让穿堂风吹进客厅里，然后将行李箱摊开，将里面的东西一一拿出来。
　　除了少有的几件衣服外，许青时还将原本养在阳台的小仙人掌给带了过来，用一个小小的泡沫盒子装着，从赵酩深的房子带到民宿带到酒店又带到这儿，已经有很多天没浇过水，仙人掌不仅没死，而且还开出了几朵黄色的小花。
　　许青时将那盆仙人掌放到落地窗外的阳台，看到阳台上还放了几盆小小的多肉，都是不容易养死的品种，叶片很饱满，看起来生命力很旺盛的样子。
　　许青时其实挺喜欢养植物，只是没时间照顾，无论养什么都是在两个星期之内就死了，只有这盆仙人掌还顽强地存活至今。
　　多肉是业主留下来的，许青时决定要好好照顾，于是将仙人掌和那几盆小多肉放到一起，拿喝剩一半的矿泉水瓶做了个简单的浇水装置，给多肉和仙人掌喝饱了水。
　　初夏的晚风吹在许青时脸上，将微微汗湿的额头吹得有点儿凉。
　　许青时浇完水，忽然从空气中闻到一点儿熟悉的橄榄气味。他拧着眉愣了几秒，若有所感地抬起头，看到奚池笑吟吟地趴在楼上阳台的边缘，眼睛弯成月牙的形状，正全心全意地注视着他。
　　【作者有话说】
　　许老师：……阴魂不散。
　　徐薇和奚池都是许青时的毒唯，只不过一个是忠诚的事业粉，一个是心怀不轨的私生饭。

◇ 第42章 41 斑点狗
　　许青时在这一刻的第一反应是觉得自己有可能在做梦。
　　他刚租到一个合心意的房子，连东西都没收拾好，奚池莫名其妙就出现在了他家楼上，反应一点儿也不意外的样子，像是早就知道许青时会将房子租到这里，会来阳台照看这些小小的植物。
　　“许老师，晚上好啊。”奚池弯着眼睛向许青时招了招手，率先打破了空气中的沉默。
　　许青时深吸一口气，捏了下眉心道：“打招呼前先解释一下你为什么会在这儿吧。”
　　“我从一个月前开始就是这儿的住户了啊。”奚池垂眼看着许青时，表情单纯而无辜道：“以前住的地方离研究院太远，路上耽误时间，我就在大学附近买了一套房子，这样早上可以稍微多睡一会儿。”
　　“没想到许老师竟然会搬到我家楼下呢。”
　　奚池一只手托着下巴，笑了笑说：“之前楼下一直没住人，我还以为没有邻居的我要一直这么孤单下去。”
　　许青时：“……”
　　难道还真的是巧合？
　　因为想多睡一会儿所以就买了套房，难道还有比这更气人的话吗？
　　许青时冷冷“哦”了一声，无心再应付奚池，关上半边阳台门道：“但请不要多想，你的生活不会因为多了一个邻居而发生改变。”
　　行李箱里的东西本来就不多，许青时回到卧室，花了不到半个小时的时间将剩下的东西收好了。
　　他搬家搬得匆忙，晚饭没来得及吃，还有很多生活用品没来得及购置。
　　趁着时间还不算太晚，许青时决定先去一趟超市将生活用品买齐，然后再随便吃一点儿东西填饱肚子。
　　“请勿使用电梯”的牌子被工作人员撤走，电梯的小故障这时候已经维修好了。
　　这栋楼里的房子都是一梯两户，外人进不来，坐电梯要刷卡。
　　许青时等走到电梯前临时想起自己忘了带卡，回了趟房间将电梯卡取出来，再回去的时候发现电梯已经从自己这层下去了，一直降到负一层的地下停车场。
　　许青时耐心等了会儿，看着电梯回到六楼，刷卡后按下一楼的按钮。
　　许青时从大门走出去时，一辆熟悉的黑车刚好从地下停车场开出来，稳稳停在了单元门前。
　　许青时停下脚步，没什么表情地注视着车窗降下来。
　　奚池将头微微探出来一点儿，笑眯眯地看着许青时问：“老师是要去超市吗？刚搬过来应该还怎么不熟路吧，我正好要去一趟，要顺便一起吗？”
　　许青时垂着眼“哦”了一声，绕了一下从副驾驶上车。
　　这一次换奚池觉得意外了，他侧着脸看许青时低下头将安全带系好的动作，眨了下眼问：“您这次怎么不防着我了？”
　　“我防着你有用吗？”许青时将自己那边的车窗也打开了一些，平静看向窗外，显然已经非常熟悉了奚池的套路，“我拒绝你，然后你就会找个让我没办法拒绝的理由请我上车。我如果直接不理你，你就会掐着点在最近的超市等我，到时候还是要偶遇。”
　　许青时说：“我今天已经很累了，没有心思跟你周旋，还不如省去中间这些弯弯绕绕，赶紧买完东西回(F)(n)来。”
　　许青时说的这些几乎就是奚池接下来的计划。
　　奚池没觉得不好意思，大大方方承认了，勾着唇角浅笑一声道：“看来许老师还挺了解我的。”
　　“……”
　　许青时淡淡瞥了奚池一眼，“你有这样的心态做什么都会成功的。”
　　许青时其实不明白奚池开车的意义是什么，小区附近还挺热闹，奚池开车不到五分钟就到了最近的商城，减去中间两个红绿灯的时间，许青时觉得自己走路十分钟应该也能到。
　　奚池将车开进地下停车场，许青时低着头把他要购买的物品清单补充完整了，走进电梯前先是将商城的布局图记了一遍，并在脑海里规划好最方便最快捷的路线。
　　奚池说自己要买的东西不多，于是跟许青时用了同一个推车。
　　许青时懒得管他，目的明确地走到厨具用品区域，认真对比了性价比后，挑了一口大小适中的铁锅放进推车里。
　　许青时向旁边走了几步，又开始挑选刀叉和碗筷。
　　奚池推着购物车一步不离地跟在他身后，看许青时挑得专注，还要问：“我都不擅长做饭呢，以后有机会能去许老师家里蹭饭吗？”
　　许青时将挑好的盘子放进推车，面无表情地看了奚池几秒，想也不想道：“没机会。”
　　“哦。”
　　奚池安静地没再说话。
　　许青时蹲下身，继续挑选着货架最下面一层的餐具，等了一会儿也没等到奚池的回复，还以为是自己的表达方式太冷漠，饶是奚池也有点儿被他伤害到。
　　虽然奚池一直都挺烦人的，但也从来没有做过对自己不好的事，相反还一直是在关心和帮助他。
　　许青时反思了几秒，觉得不能因为奚池的脸皮比较厚，对他的态度就比对别人要不耐烦一些。
　　“不是不欢迎你，是我自己也很少开火做饭，一般只是在晚上煮个面，所以才……”
　　许青时话说到一半抬起头，发现奚池垂着的目光好像正极为专注地聚焦在某一点上。
　　许青时感觉到不对劲，顺着他的视线看过去，低着头看到了自己解开了两颗扣子的衬衫领口，因为身体向前倾而微微悬空着，露出胸前白花花的一小片皮肤。
　　“……”
　　许青时红了耳根，动作迅速地站起身，意识到以奚池的不要脸程度，自己刚刚的担心完全就是多余的。
　　先是锅碗瓢盆，然后是床上三件套，接着又是毛巾脸盆漱口杯保温杯沐浴露洗发水蚊香电蚊拍花露水挂面鸡蛋牛肉油盐酱醋铅笔圆规笔记本吹风机电风扇取暖器电热毯。
　　奚池等许青时将凉席也卷起来塞进购物车里，才发现他们只有一个推车确实是不怎么够用，不禁失笑道：“又是凉席又是电热毯的，您到底是在过夏天还是在过冬天啊。”
　　凉席好像是受到了什么阻力，被推进购物车的中途就卡住了。
　　许青时蹙了下眉，低着头看了一眼，将横着卡在下面的电蚊拍拿出来了，重新将凉席塞进了购物车底部。
　　“我不是一直有时间出来逛超市的，能一次买全就一次性买齐全了。”许青时将备忘录的倒数第二个勾打完了，看着形状跟大炮一样的购物车，抬起头对奚池说：“都是我的东西，我来推吧。”
　　奚池将电蚊拍从许青时手里接了过来，挑了下眉道：“您不是还有东西没买完吗？先把备忘录里的东西买全吧。”
　　睡衣区就在收银区旁边，许青时随手拿了两双拖鞋，看到奚池不知什么时候已经站在了睡衣货架前，认真挑了一件黑色小猫的，虚空对着许青时比了比，笑着说：“很适合许老师呢。”
　　许青时看了眼奚池手里的睡衣，不为所动道：“太可爱了，我不喜欢。”
　　“可是我很喜欢啊。”奚池又挑了一件同款斑点狗的，往自己身上量了量说：“我可以穿这件。”
　　奚池先是给自己充当司机，又一直在帮他推车。许青时看了眼自己堆积如山的购物车，待会儿大概也是奚池帮自己运回去。虽然并不是自己主动要求的，但奚池确实挺辛苦的。
　　“车里放不下了，你自己拿着。”许青时冷冷转过身，向着收银台走过去，纵容了奚池胡乱买东西的习惯。
　　许青时将购物车里的东西结完了账，包括两身睡衣在内，收银员一共打包了六个购物袋才勉强将这些东西装完。
　　想要什么就有人给买，奚池在许青时这里体验了一回被金主宠爱的感觉，自觉地主动拿了四个袋子外加一个无处可放的电蚊拍，安静地跟着许青时走进了电梯。
　　逛超市的时间比许青时预想中的长了一点儿，再加上还有一个奚池，许青时决定不在外面吃饭了，反正锅碗瓢盆还有食材什么的都有了，回家随便煮一点儿东西吃就行。
　　车的后备箱几乎被塞满，奚池将车开回小区的地下停车场，跟许青时一起拎着东西走进电梯时，才想起自己的电梯卡还放在车里。
　　“您带电梯卡了吗？”奚池转头看向许青时问。
　　“嗯。”
　　许青时点了点头，想起电梯卡好像放在裤子口袋里，但他两只手都提了袋子，没办法腾出手来。
　　许青时正想将袋子先放到地上，奚池就将电蚊拍塞进了他手里，然后伸出手指将许青时裤子口袋里的门禁卡给挑了出来，刷卡按下六楼。
　　奚池的一系列动作流畅又自然，像是一点儿也没觉得有什么不对。他的动作很有分寸，只是极为短暂地贴近了许青时，用食指轻轻将口袋的磁卡拨了出来，没有贴到许青时的大腿皮肤。
　　但不知是因为奚池贴近时那一瞬间温热的呼吸，还是因为一瞬间变得极为清晰的橄榄信息素，许青时的呼吸在那一刻短暂顿了一秒，等奚池和他回到正常距离，才终于恢复正常。
　　许青时觉得或许是自己这段时间的压力太大了，最近总是会出现这种仿佛被夺走了周遭空气的感受，反正肯定不是因为奚池才变成这样。
　　电梯门到了六楼徐徐打开，许青时快步从电梯走出去了，奚池提着他的东西跟上来，许青时将东西放到地上，准备输密码时警惕地朝后面看了一眼。
　　奚池意识到许青时是在提防自己，站在原地将眼睛闭上了，听着密码锁响完六声才重新将眼睛睁开。
　　奚池说是跟许青时顺路，结果除了许青时帮他买的两件睡衣外什么东西都没带回来。
　　许青时以为奚池又会找什么理由在他家多留一会儿，没想到奚池帮他把东西放到客厅的桌上后，就老老实实将半掩着的房门打开了，离开前只是笑着对许青时说了声“晚安”。
　　许青时将买回来的东西都收拾好之后，发现被奚池挑选回来的那件睡衣还在购物袋的最底部。许青时拿出来看了一下，是那件黑色小猫的，纯棉的面料，摸着很舒服。
　　许青时以为是奚池忘了将衣服带走，想起自己以前好像加过奚池的微信，于是将睡衣拍了张照片发给奚池。
　　许：【图片】
　　许：你忘了把睡衣拿走。
　　许青时的手心传来温热的震动，奚池几乎是秒回的信息。
　　奚池（研究院同事053）：那是许老师的。
　　奚池（研究院同事053）：我的是这件。
　　奚池（研究院同事053）：【图片】
　　许青时将奚池发来的照片点开，是那件同款的斑点狗睡衣。
　　手心又震了震，是奚池发来的消息。
　　奚池（研究院同事053）：很温暖，我会好好穿的 ^ ^
　　【作者有话说】
　　许青时给奚池的备注：奚池（研究院同事编号053）
　　奚池给许青时的备注：全天下最好的许老师ovo

◇ 第43章 42 经常请吃饭的漂亮男人
　　许青时忽然感觉到手心的手机屏幕似乎变得有点儿烫，他在聊天框里反复输入“不要”两个字，最后还是删掉了，只是冷淡地回了句“随你”。
　　已经是晚上十一点，许青时决定先解决自己的晚饭，从冰箱里拿了一袋挂面和两个鸡蛋出来。他刚把鸡蛋敲进碗里，围裙口袋里的手机传来“嗡”的一声震动。
　　这个时候一般没有人给许青时发信息了。他犹豫了一秒，才将鸡蛋放下了，拿出手机看了一眼微信。
　　是奚池发来的一条表情包——看起来很可怜的一只小黄狗，流着两行蓝眼泪，肚子饿得咕咕叫，脑海里想着烤鱼和鸡腿。
　　用意不言而喻。
　　许青时将手机放回围裙口袋里，原本没打算理，将两个鸡蛋用筷子打散均匀，莫名又想起奚池离开时那句乖巧又小声的“晚安”。
　　许青时走到冰箱前又取了一只鸡蛋出来，原来已经关了一半冰箱门，手指的动作顿了顿，又将底下的那盒培根拿了出来。
　　许青时试了下厨房的燃气灶是可以正常使用的，然后拿温毛巾擦了擦手，给奚池简短回了条信息。
　　许：自己下来。
　　奚池（研究院同事053）：【小狗高兴转圈圈jpg.】
　　两分钟后，门外传来“叮咚”一声响。
　　许青时把锅热好了，先将火拧了，然后走到客厅玄关把门打开。
　　奚池站在门口，过高的个子差点儿就要顶到门框，在门打开的一瞬间，他的目光先是在许青时系着围裙的腰上停留了两秒。
　　许青时一只手握着门把手，感到不解地拧了下眉问：“你要进来就快点进来，一直站在门口发呆干什么？”
　　明明刚刚提着东西的时候都是直接进来的，奚池这时候又莫名变得讲究了起来，移开了停留在许青时腰上的目光，一本正经问：“进房间要换鞋吗？”
　　“不用。”
　　许青时说：“刚搬进来还没来得及好好收拾，你直接进来就行。”
　　奚池：“嗯。”
　　等奚池走进来，许青时才发现他手里还拿着一束百合花。
　　奚池把花递到许青时眼前，笑了笑说：“院子里的百合开了，亲手剪了几支，给老师家暖房。”
　　像是送花这样不应该出现在许青时和奚池之间的暧昧行为，奚池只用一个暖房的理由就让它变得正当了起来。
　　许青时想了想，觉得还是不收这束花更好。注意到奚池手里的花束是没有包装的，许青时随便找了个理由，“你拿回去吧，家里没有放花的地方。”
　　奚池站在门口，目光瞥向客厅的长木桌，“可那里不就有一个花瓶吗？”
　　许青时顺着他的目光看过去，靠墙放置的原木桌上果然有一只细颈的白瓷花瓶，大概是房主留下的，许青时忙着搬东西，都没有注意到客厅墙角还放了这只花瓶。
　　“……”
　　奚池脸上笑意未减，对许青时说：“如果您要是觉得麻烦，可以由我来把花插进去。”
　　超市里没有素色的围裙卖，许青时只能挑了一件颜色最浅的。薰衣草一般的淡紫色，上面绣满了淡黄色的小雏菊。
　　这套房子里给厨房和客厅做阻隔的是一面明亮的玻璃墙。
　　厨房的顶灯是暖黄色的，许青时拿着锅铲将荷包蛋煎至两面金黄。奚池低着头，拿剪刀将餐桌上的百合花茎一支一支剪成斜口，插进装了水的花瓶里。
　　许青时做饭的时候很专注，奚池修剪花茎时却不是很专心，时不时就要将头抬起来，去看许青时做饭的背影，看了两三遍还不嫌够，明明五分钟就能做好的事，最后偏偏熬到二十分钟才做完。
　　这时候许青时已经将挂面煮软。奚池把精心修剪好的百合花摆到餐桌中央，推开厨房的玻璃门走进去，看到许青时正将锅里的挂面捞出来，分到两碗鸡蛋汤里。
　　旁边的小盘子里盛着已经煎好的培根，一共有五片，闻着就很香。
　　许青时把两碗面条搅拌均匀，夹起培根放到面上，然后将有着三片培根的那碗面推给奚池，“自己端到餐桌去吃。”
　　奚池看着自己碗里多了一片的培根，像是在进行授勋仪式一般神情严肃地说：“我会好好吃的。”
　　不知怎么，奚池吃东西的样子看起来慢条斯理的，实际上又吃得很快。
　　许青时和他相对坐着，碗里的面条还剩下一半时，奚池已经将自己那份吃完了，然后就一直端坐着看许青时吃。
　　许青时埋头吃面的时候总感觉有一道炙热的目光聚集在脸上。被人盯着吃东西的感觉并不自在，许青时抬起头，忍无可忍地对奚池说：“你要是吃饱了就回家，别一直盯着我看。”
　　奚池“哦”了一声，好像没有听到许青时的前半句话一样，一点儿回家的打算都没有，只是将脸偏向了花瓶那边。
　　许青时原本没意识到什么不对，直到他吃完一口面时瞥见花瓶上清晰的倒影，发现以奚池的角度还是在通过花瓶的倒影看自己。
　　许青时沉默了几秒，以为奚池是没吃饱，将自己碗里还没来记得吃的荷包蛋夹了起来，放到他碗里，补充道：“没咬过的。”
　　奚池看着碗里金黄的荷包蛋，语气里带点儿意外地问：“为什么给我？”
　　许青时戳了下碗里的面条，不耐烦道：“为了给你找点儿事做，还有堵住你的嘴。”
　　奚池最后是待在许青时家直到看着他吃完一整碗面才离开。
　　许青时其实能感觉到奚池有点儿挑食。在维尔曼利由徐薇亲手下厨的那次，一蛊热气腾腾的乌鸡汤，鸡肉被炖得软烂入味，即使是许青时这样对吃东西没什么欲望的人也难得多喝了几碗。
　　奚池虽然一直是安静地吃着，没有发表任何意见。但许青时有注意到，奚池只喜欢吃乌鸡汤里最嫩的不带骨头的鸡肉，鸡爪不吃，内脏不吃，香菇不吃，鸡肉上有鸡皮也一定要剃掉再吃。
　　徐薇做的三道菜里，奚池只爱吃茄子一点儿，芹菜炒肉他一筷子也没夹，而五花肉必须要吃瘦肉的面积大于三分之二的。
　　不是许青时想特意关注他，实在是奚池低着头用筷子将鸡皮和鸡肉分离的样子太过于专注，浑然忘我到像是在进行一场至关重要的外科手术，很难让人不注意到。
　　许青时对自己的厨艺心里有数，他做的东西虽然不至于说难吃，但最多就是中规中矩的水平。
　　要是做菜完全就是非常平庸的味道，煮面的水平稍微好一点儿，但绝对没有到美味的程度。
　　许青时下了足足有半包挂面，等锅里的面条散开后才发现煮得太多了。因为很清楚自己的食量，所以这些面条大部分都进了奚池碗里。
　　面条多了，汤的味道就会变淡，要吃掉这碗面并不容易，多出来的那片培根是许青时给奚池的补偿。
　　原以为像奚池这样挑食的人能把面条吃掉半碗就很好了，许青时没想到他竟然在那么短的时间就将整碗面条吃完了。
　　吃完许青时夹给他的那个荷包蛋后，奚池还有时间继续看着许青时吃，离开前还不忘向他真诚地夸赞道：“许老师煮的面条很好吃，是我在晚上还想再梦一遍的味道。”
　　许青时一边觉得奚池的褒奖太夸张，一边觉得下次再煮面的时候奚池如果还是这么死皮赖脸地发信息过来，自己也不是不能再考虑着答应一次。
　　原本还只是在研究院会待在一起很长一段时间，自从成为楼上楼下的邻居后，许青时和奚池两个人简直变成了形影不离的程度。
　　这并非是许青时想要的结果，只是他和奚池本来就是一个实验组的，工作上总避免不了交流。他们又总是在差不多的时间下班，因为住的是同一个小区，从研究院一直到家，奚池和许青时都是同路的。
　　许青时没有和奚池一起回家的打算，但从研究院下班后，从校门口到地铁站再到家，奚池始终都是隔着一小段距离不紧不慢地跟在他身后，就像是在特地护送许青时回家似的。
　　许青时觉得很不自在，但奚池回家确实是走这条路，他总不能让奚池站在原地等他走远后再回家。
　　所以他就只能停了脚步等奚池走到他身边来，再感到非常难以理解地问：“你不是会开车吗？为什么还要天天挤地铁上下班。”
　　奚池给出一个非常正当的理由，“非教职工人员不能享有学校的停车位，而学校附近又不是很好停车。”
　　许青时感到无言以对，只能提出另一个解决方案，“那我们分批下班，你提前十分钟或者我提前十分钟。”
　　许青时说完这句话后自己都觉得没办法实现。毕竟研究院不同于别的单位，如果是在实验的关键阶段或者要赶项目进度，一般都会加班到很晚，根本就没办法确定下班时间。
　　等许青时忙完手里的事，往往都是在晚上十点之后了，而奚池作为新研究员需要学习的内容就更多，往往是许青时都已经要关上研究院的门，奚池才会跟着他一起离开。
　　而且……
　　“为什么一定要分开走呢？”奚池想了想，果然发出了许青时预想中的疑问，“我和许老师难道是什么必须要避嫌的关系吗？”
　　这时候，刚在麻辣烫店吃完一顿夜宵的徐薇从他们旁边路过，一边飞快走出去，一边微笑着对许青时和奚池点了点头，一脸“我都懂的，你们继续”的表情。
　　许青时：“……”
　　这个世界病了。
　　【作者有话说】
　　祝大家元旦快乐呀！新的一年开开心心喔 
　　然后从下一章要开始小虐一下了……（主要是为了扫清障碍）

◇ 第44章 43 离子风波
　　虽然有点儿小插曲，但逃离了一段不合适的感情，找到了一个合心意的新住处。许青时的日子还是在朝着稳定的方向发展，总体来说正慢慢变得更平静，这是许青时理想的状态。
　　除了和赵酩深在一起过的一段，许青时的生活一直是中规中矩的，这是他的性格使然，也是他有意控制的结果。毕竟一个人如果同时拥有强大的内核和严密的自控力，那么他的人生注定是波澜不惊的。
　　只是在前段时间，许青时的生活里迎来了一个不大不小的插曲。
　　其实也算不上是插曲，就是日常生活里一件再普通不过的小事，只是许青时一不小心就把它变成了插曲。
　　事情要从前几天的深夜，许青时从地铁站回家的那段路说起。
　　那天他忙到要比往常更晚，十一点才从研究院离开。奚池大概是有什么事，提前一点儿从研究院下班了，难得没有和许青时一起回家。
　　许青时感到一阵久违的自在和平静，赶着最后一班地铁回了小区。
　　晚上十一点半，从小区门口到单元楼的这一段路，路上没有除许青时以外的行人，原本是极为宁静的，直到许青时从单元楼下的灌木丛里听到一阵细微的小猫叫声。
　　声音微弱到只有走到了旁边才能听到一点儿，许青时的脚步停下，犹豫了几秒，还是扒开灌木丛往里面看了一眼。
　　原本是平平无奇的一只狸花猫幼崽，看起来却触目惊心。小小的身体僵硬得像是一张烙饼一般侧躺在泥土上，毛发是湿的，眼睛紧闭着，舌头吐出来一点儿，身边已经聚集了几只蝇虫，像是只要等着这只小猫断掉这最后一口气，就打算要实施大自然里作为分解者的职责了。
　　要不是这只小猫的胸口还有一点儿微不可查的起伏，和这凭着本能耗费最后一点儿生命力努力发出的求救叫声，许青时都要怀疑它是不是已经死了一段时间了。
　　许青时本身不是对小动物抱有特殊情感的人。对他来说，猫狗和他养在阳台的小植物没什么区别，都是具有生命体征的自然生物，只是被人类规训圈养起来了而已。
　　但或许是因为这只小猫处于死亡边缘时迸发出来的强大求生意识，许青时有所触动，觉得不能见死不救，于是就将这只浑身僵硬得像饼一样的小猫带回了家。
　　许青时虽说想尽可能地救一救这只小猫，但他以前完全没接触过动物，回到家后先是往桌上铺了一层塑料膜，把猫饼放上去，再接下来的也不知道要怎么办了。
　　小猫看起来已经奄奄一息，现在临时查资料大概是来不及，许青时难得地感觉到一点儿迷茫。
　　他能求助的人有限，一时之间能想到的竟然只有奚池。毕竟在这个时间点，大概也只有住在楼上的奚池能在这只猫彻底断气之前赶到他家。
　　但奚池这时候在不在家还另说，许青时觉得奚池就算能在第一时间赶过来，大概也只会像他一样束手无措。
　　只是这件事到底关乎一只猫的性命，许青时别无他法，只能选择死马当作活马医，试着给奚池发了一条信息。
　　许：1
　　奚池秒回。
　　奚池（研究院同事053）：我在
　　奚池（研究院同事053）：有什么事吗？
　　许青时给他拍了一张猫的照片发过去。
　　奚池（研究院同事053）：我在车上，已经到小区楼下了，等我三分钟
　　奚池（研究院同事053）：家里有吹风机吧？我记得我们上次在超市买了
　　许：有。
　　奚池（研究院同事053）：把吹风机的风力调到最小一档，热风最小一档，对着它的身体吹，我马上到
　　许青时将信将疑，从卧室里拿出吹风机，隔着一点儿距离对着小猫的身体吹。不过才吹了两分钟，外面响起门铃声，许青时将吹风机关了，快步走过去把门打开。
　　奚池的目光越过许青时肩膀看向客厅长桌，“猫还活着吗？”
　　许青时“嗯”了一声，客观道：“暂时还活着，过一会儿就不知道了。”
　　奚池跟着许青时走进客厅，看到桌子上蒙着很大一张塑料布，正中央放着一只布丁大的小猫，颇有一种总裁在他一百平方米的大床上苏醒的莫名其妙感。
　　“许医生这是做手术呢？”奚池冷不丁调侃一句，然后打开吹风机的弱风模式，继续对着小猫的肚皮吹。
　　又过了两分钟，这只小猫终于张开嘴颤颤巍巍叫了一声，大概是醒来了——之所以说是大概，是因为这只猫的眼睛已经被结成一团的分泌物给糊住了，厚重的一层，完全就没办法睁开。许青时只能根据它起伏得更快了一点儿的肚皮，和稍微有力了一点儿的猫叫声，判断它的情况应该是好转了。
　　奚池又吹了一分钟，塑料膜上的小猫开始微微挣扎着抬起半边身子，只是由于看不见也没有力气，不过三秒钟就又倒下去了。
　　不过这样至少证明它在短时间内应该是死不了了。奚池将吹风机关了，抬起头问许青时:“家里有生理盐水吗？”
　　许青时说：“没有。”
　　奚池又问：“烧水壶有吗？棉片有吗？”
　　许青时回想了一下说：“有。”
　　奚池用烧水壶烧开了一点儿热水，然后再兑入烧开过的凉水，将水调成一个适宜的温度，用手垫着小猫的头，把棉片沾湿了，敷在小猫眼睛上，一点儿一点儿把分泌物擦掉了。
　　因为是经常做实验的手，奚池的动作很稳很小心，整个过程里都一直很耐心，直到把小猫眼睛上的脏东西都完全擦干净了，才停止了动作。
　　许青时观察着奚池一系列的小动作。他以前对于奚池的印象里没有富有爱心擅长和小动物相处的这一条，今天他对奚池的印象稍有改变，看着小猫慢慢又恢复了一点儿活力，许青时说：“我没想到你还会照顾动物。”
　　奚池将脏掉的棉片丢进垃圾桶，直起腰说：“我以前在国外的时候也捡到过一只猫，后来带回国给我妈养了。”
　　“叫什么名字？”许青时难得对奚池的事有了一点儿好奇心。
　　奚池回想几秒道：“好像叫叶娇娇，被我妈养了以后就跟她姓了。”
　　许青时沉默几秒问：“是母猫吗？”
　　“不是，是公猫。但它声音很夹，长得丑但很会撒娇，我妈就给它取这个名字了。”
　　“……”
　　许青时好像知道奚池这样不按常理出牌的特殊性格是像了谁了。
　　奚池说小猫的眼睛要滴眼药水，看样子才一两个月大，吃不了粮，只能喝羊奶粉。
　　许青时跟着奚池又回了趟以前去过的那个商城，买了奶瓶，羊奶粉，又买了眼药水驱虫药和猫砂盆。
　　奚池说要给羊奶粉买单，结果挑了最好的，那羊奶粉的价格许青时看了眼睛都跳。
　　虽然小猫救回来了，但许青时没想一直养着，准备等猫的状况稳定了，看起来讨人喜欢一些了，就到小区群里找个靠谱的领养。毕竟他对养猫不感兴趣，时间和精力都有限，不适合养宠物。
　　但等小猫终于被养好了，能吃能拉能跑能跳的不再是张饼了，许青时把猫的照片发到业主群，重复发了好几遍都根本无人在意。
　　最普通的狸花猫远远比不上品种猫那么受欢迎，到处都能捡到的小动物，要找到一个合适的领养并不是那么容易。
　　偏偏这只猫的性格很特殊，不爱叫不亲人没有分离焦虑，如果有人摸就平静地任人摸，但从来不会主动贴上来，表情也冷冷的，整天就趴在沙发上安安静静的，像只猫咪版的许青时。
　　像这样的性格，许青时估计它就算被人领养了，过不了几天也要被退回来。
　　因为太安静，除了沙发上多了坨猫外，许青时在家的时候几乎感觉不到它的存在。
　　他想着这只猫反正也没有分离焦虑。不依赖人，不拆家犯贱，会用猫砂盆会埋屎，留下来也造不成什么麻烦，既然找不到主人，那就自己留下来养吧。
　　许青时网购了一个自动喂食喂水器，设置好数值，一到时间就能自动放粮。解决好喂食问题后，猫待在家，他安心上班，一天天过下来也还算和谐。
　　这只猫怎么说也算是许青时养的了，应该要起个名字，方便日常管理。
　　然而许青时并不擅长取名字这种事，看猫的品种是只狸花猫，就图方便随便取了一个谐音的。
　　徐薇听说许青时养了只猫的事，空闲时间有点儿好奇地问他小猫叫什么名字。
　　许青时回答说：“离子。”
　　徐薇星星眼问：“是苹果梨子的梨子吗？感觉好可爱啊。”
　　“不是。”
　　“那是栗子？就是烤板栗的那个栗子。”
　　“不是。”
　　“啊？那还能是什么呀。”
　　许青时奇怪地看了她一眼，“离子。原子或原子基团失去或得到一个或几个电子而形成的带电荷粒子。你要是还不知道是什么，可以参考人教版高中化学必修第一册的第四章。”
　　徐薇：“……”
　　理工男的大脑到底是什么构造。
　　原本多了只猫并没有给许青时的生活造成什么影响，直到他今天回了家，洗完澡才发现家里好像没有猫。
　　因为多了一小坨重物，沙发上经常被猫坐的那一小片区域已经凹下去一块。但今天，那个位置没有猫了。
　　许青时喊了几声它的名字，没有听到回应。但因为离子这个名字才刚取没多久，小猫还没熟悉，再加上这只猫平时也没叫声，许青时又在房间里里外外都找了一圈，才确认猫确实是不在家里了。
　　养了猫之后，他就在家里做好了封窗，平时开阳台门给植物浇水的时候也很小心，不会让猫溜出去。
　　所以猫不可能是他在研究院的这段时间丢的，只可能是在这之前，或者在这之后。
　　许青时想起他刚刚在玄关换鞋的时候，没开灯也没在第一时间把门关上。猫的重量小脚步也轻，说不定就在这十几秒的时间从他身边溜出去了，许青时都没能发现。
　　这猫才这么一点儿大，已经在流浪的时候吃过一次大亏了，竟然一点儿都不害怕外面的世界。
　　许青时很无奈，怕又出什么意外，睡衣都没换就跑去外面找猫，先是在楼梯间找了一圈，没有，又打开手电筒去小区外面的灌木丛里挨个找。
　　不知道高阶alpha的视力是不是也是超乎常人的好，奚池在七楼的阳台看到许青时在小区楼下徘徊，意识到是发生了一些事情，不出三分钟就赶了下来。
　　许青时从行李箱里带过来的那套睡衣洗了，因为没有别的衣服适合在睡觉的时候穿，最后还是穿了以前和奚池一起买的那套睡衣。
　　很舒服的纯棉面料，上衣和长裤都绣了几只表情冷酷的小黑猫，确实是很适合许青时。
　　奚池走到许青时身边时，先是往他的衣服上看了几眼——奚池今天正好也穿了那身斑点狗的睡衣。
　　他要许青时买这两套睡衣时，就是抱了一点儿私心的，毕竟穿情侣睡衣对于大多数人都是一件很亲密的事。
　　但对于许青时来说，这不是情侣睡衣，只是超市里买的同款睡衣。
　　许青时仔细看过灌木丛，确定里面没有猫的踪迹，抬起头就看到奚池站在他身边。
　　“发生了什么事吗，是有东西丢了？”奚池问。
　　许青时已经习惯了奚池总是莫名其妙就出现在他身边，没有觉得惊讶，很镇定地解释状况：“离子丢了，我正在找。估计还没跑远，应该在小区附近。”
　　奚池马上说：“我和你一起找。”
　　离子的羊奶粉是奚池给买的，算是它的半个主人。许青时没有拒绝，和奚池分好了区域，继续扒拉小区绿化带里的灌木丛。
　　不知道这样漫无目的地搜寻了多久，许青时听到奚池的声音说：“找到了。”
　　许青时赶紧向着他的方向走过去，离子果然蜷缩在灌木丛的深处，上次不知道是什么原因变得奄奄一息，这次是被粘鼠板给黏住了。
　　小区里最近总是有老鼠，物业为了治理，经常会在这些隐秘的角落布置一些捕鼠陷阱，这个粘鼠板就是其中之一。
　　自从小猫那次从鬼门关里走出来后，许青时就没再听它叫过。这次也是一样，离子本身就没比老鼠大多少，大半个身体都黏在粘鼠板上，只要没到快要死掉的地步，就还是一声不吭。
　　许青时觉得无奈，正想要穿过灌木丛去抱猫，奚池就先一步蹚过了灌木丛，连着粘鼠板把猫抱了起来。
　　晚上十二点的月光照在奚池皮肤上，奚池的目光落在怀里的小猫身上，安抚地摸了摸离子的下颚。
　　许青时心头忽然升起一阵很怪异的感受。他看着奚池从灌木丛里走出来，裤子不知道什么时候被尖刺划破了，露出腿上很清晰的一道血痕。
　　奚池抱着猫，和许青时的距离靠得很近。
　　许青时蹙了一下眉说：“你的腿划伤了。”
　　他正想蹲下身看得更仔细一点儿，身后忽然传来一声压低了显得很隐忍的“青时”。
　　许青时当然认识这道声音，他的眉心一瞬间蹙得更深了，回过头，看见赵酩深正咬紧牙关，就站在他们身后的不远处。
　　【作者有话说】
　　前夫哥来推进剧情发展了

◇ 第45章 44 树根
　　许青时离开的当天晚上，赵酩深心如枯槁，沉默而寂静地坐在卧室门口不知流了多久的泪，等勉强恢复了一点儿力气，他擦了下脸上的水痕，向许青时拨了一通电话。
　　他知道许青时的家庭状况，许青时的父母在十多年前就已经离婚了。从那以后，包括十几岁的许青时在内，原来是一家的三个人都开始各过各的，平时甚至连最基本的联系都没有。
　　许青时没有亲人，连朋友都几乎没有，今天这么突然地从家里离开，赵酩深不知道他还有什么地方可以去。
　　他的心中还抱有一点儿侥幸，希望许青时找不到人收留，这时候他再打一个电话哀求，许青时还没走远，说不定会愿意回来再住一晚。
　　只要许青时能回来，愿意给他一点儿时间，赵酩深觉得自己或许还有着一线转圜的生机。
　　但赵酩深拨过去的这通电话，甚至连第一声都没来得及响，就直接宣告对方是已关机的状态。
　　赵酩深说服自己，许青时有可能是还待在外面，手机长时间没充电自动关机了。
　　但第二天，第三天，赵酩深给许青时打过去的每一通电话，都显示对方是已关机的状态，赵酩深只能接受许青时已经将他的号码拉入黑名单的事实。
　　不仅如此，许青时的微信，QQ，甚至是邮箱，都已经将他的账号拉黑了。
　　赵酩深劝自己要冷静，许青时如今正是情绪宣泄期，他这时候贸然找过去，许青时只会对他感到更加厌烦。
　　不如等过段时间，等他们都变得相对平静了一些，他再找机会和许青时好好谈一谈。
　　他们认识了十年，有着一段长达八年的感情，离结婚只差最后一步。赵酩深自认在许青时心里是特殊的，如果他能拿出百分百的决心求和，或许也不是一点儿破镜重圆的可能都没有。
　　再说，赵酩深的事业正是关键的时候，不能在这紧要的关头停下来。感情生活变得一团糟，他不能让自己的事业也跟着乱了套，两边总得要抓好一头。
　　赵酩深在心里自作主张地为他们的感情设置了一个分手冷静期。他让助理查到了许青时的住处，使用一点儿小手段获取了进出权限，等时间一到，就开着车跟到了许青时的小区。
　　他了解许青时的生活轨迹，知道许青时往往要很晚才回家。
　　等到晚上十二点，赵酩深估算着许青时已经洗完澡到了一天里最放松的时候，他打开车门下来，稍稍整理了一下衣服，又做了会儿心理建设，正准备上楼敲响许青时家的门，就看到光线昏暗处穿着同款睡衣的两个人。
　　原来以赵酩深停车的视角，他是看不到那边的。直到从车上下来，他注意到处于隐秘角落的两个人，最开始只是快速扫过去的一眼，因为睡衣完全不符合许青时的风格，赵酩深以为只是路人，没有多注意。
　　直到他又往前走了一两步，刚刚从视野里快速略过的那个背影再次出现在他的脑海里，赵酩深往前的脚步顿住了，忽然听到从侧面传来的许青时的声音。
　　“你的腿划伤了。”
　　赵酩深愣了愣，转过身，极为清晰地看到许青时和奚池的侧脸。
　　他们穿着同款的睡衣，距离靠得很近。奚池怀里抱着一只小猫，目光落在许青时脸上，许青时的肢体动作里没有表现出半点儿的不自在，只是微微蹙着眉，似乎还打算向奚池靠得更近。
　　深夜，小猫，情侣睡衣，紧紧依靠在一起的两个人，赵酩深想不出还有第二种可能，即使他以前是那么的确信许青时不会出轨。
　　他僵硬地站在原地，头顶仿佛有一盆冷水淋了下来，将他整个人浇得狼狈不堪，无所遁形。
　　赵酩深紧咬着牙关，深吸了一口气，强忍着心脏连同感官的阵痛，艰难地叫了一声“青时”。
　　奚池的目光先一秒看过来，赵酩深感觉到一阵难以言说的难堪。他们上一次这么对视，是许青时从维尔曼利回来，赵酩深去机场接他的那天。
　　那一次，是赵酩深有意当着奚池的面和许青时亲昵。而这一次，两个alpha之间的位置完全对调，站在许青时身边的是奚池，被疯长的嫉妒和恨意吞噬掉的人变成了赵酩深。
　　奚池的目光越过许青时的肩膀，平静，波澜不惊，上一次他看赵酩深的视线里还带着一些轻视和恶意，然而到今天却是什么都没有了——或许是因为得到了许青时，他已经完全不把赵酩深当回事了。
　　意识到这一点，赵酩深作为alpha的自尊彻底被创了个粉碎。
　　他是这段感情里的淘汰者，是这场角逐中的失败者。许青时或许不是因为他的错误才放弃他，而是因为有一个竞争力比他更高的alpha出现，才选择抛弃了他。他的爱人被一个不过才出现了三个多月的alpha横刀夺去了。
　　赵酩深没办法接受这一点。
　　在这一刻，他仿佛终于找到了一个发泄的出口。他开始觉得自己也是受害者，明明选择背叛这段感情的不止有他，许青时的心同样发生了偏移，却将所有的责任都推到了他身上。
　　他们两个人都犯了错误，自己还在沉浸在这段感情中，想尽了千方百计想要挽回。许青时却已经飞快开始了下一段感情，连对他的半点儿留恋都没有。
　　赵酩深心想，绝情的究竟是谁呢？
　　许青时的目光在下一秒看过来，他刚刚还紧蹙着的眉头一瞬间恢复了，看着赵酩深的脸上寂静得没有半点儿表情，语气冷静而疏离，像是在对话一个陌生人，“谁让你出现在这儿的？”
　　赵酩深先是深吸了一口气，强行压下了心间的千头万绪，隔着一段安全距离对许青时说：“我们谈谈吧。”
　　“我和你没什么好谈的。”许青时冷漠道。
　　“你这次拒绝和我交流，我之后还会再来的，直到你愿意和我说话为止。”赵酩深嘴里说着近乎威胁的话，语气却很熟稔，仿佛他和许青时还是以前的关系：“青时，你知道的，只要是我决定的事，很少有没做到的。”
　　奚池的目光沉了下去，这是他极度不高兴的表现，但在做出行动前，他还是先看了许青时一眼。
　　许青时感觉到奚池的目光，沉默几秒，转过头对他说：“你先上去吧，离子先拜托你照顾一会儿。”
　　奚池怀里抱着猫，眼睛看着许青时，还是站在原地没有动。
　　许青时扯了一下奚池的衣摆，安抚道：“不要多想，我自己能解决好。”
　　“不会太久，我很快就回来。”许青时很快又补充道。
　　“嗯。”奚池的视线终于从许青时身上移开了，他明明是在和许青时说话，目光却不带温度地落在赵酩深身上，“如果发生什么事，马上给我打电话，我一直在。”
　　许青时身上只穿了很薄一层睡衣，或许是因为夜深了，他的体感温度下降了一点儿，忽然就觉得有些冷。
　　赵酩深留意到了，似乎想把外套脱下来，还没来得及有下一步的动作，就被许青时拒绝了，“想说的话在今天一次性说完，多余的事情就不用做了。”
　　他们相处过太久，几乎是一有神情和动作就知道对方要做什么，明明是相互打磨过的两块很平滑的石头，如今却连陌生人的关系都不如。
　　赵酩深从口袋里拿出一支烟，点燃了叼在嘴里，笑了下问：“最近过得还好吗？”
　　许青时闻到呛人的烟味，感觉到有点儿不耐烦，“别说废话。”
　　“是吗？”
　　赵酩深将烟夹到指间，笑容意味不明，“这难道是废话吗？我不觉得呢。”
　　许青时蹙了下眉问：“你什么意思？”
　　赵酩深的笑慢慢淡下来，眼神里带着一点儿微不可查的阴鸷，“我最近过得很不好，因为舍不得我们的感情，总想着要挽回。但你好像过得很好，这么快就开始了下一段感情，我差点儿都没反应过来。”
　　赵酩深抖了下烟灰，话音顿了顿，意有所指地问：“他哪儿比我好？你最后还是选了他。”
　　许青时反应了几秒，明白赵酩深的意思后，他一瞬间觉得有些不可置信，“你现在是在怪我？”
　　赵酩深在许青时费解的目光里说：“青时，你知道我不是这个意思的。我想表达的是，我的确犯了错，我该死，我原本不该这么不要脸地出现在你面前。但我今天发现，心有偏移的其实不止是我对吗？你也变了，难道不是吗？”
　　“我和你说这些不是想怪你，是希望你能回心转意。八年的时间太长了，没人能够做到半点儿心都不分出去，青时，你敢说我们在一起的时候你没有对别人产生半点儿心动吗？是，我犯的错要远远超过了底线，我承认我是个恶人，我不奢求你能理解我原谅我。”
　　赵酩深低着头将半截烟按灭在垃圾桶，向许青时祈求道：“我只是希望你能给我一个机会，试着将发生过的一些事情变成过去。我不介意你喜欢过别人，你可以不原谅我，只是不要将我完全从你生活里剔除好吗？”
　　许青时捏了下眉心问：“你说完了吗？”
　　他原本觉得赵酩深是从什么时候开始突然烂掉的，直到今天才终于明白过来，他或许从来就没有真正认识过赵酩深。
　　许青时以为赵酩深是禁不住诱惑犯了错，但原来赵酩深从一开始就是腐烂的树根，偏偏许青时以为他是一棵长青的树，直到今天才看清了污泥下丑陋的根系。
　　许青时的八年不过只是自导自演了一出戏，误以为自己爱了一个值得的人。
　　他突然发现这段感情竟然是如此的难堪，反胃感一瞬间又涌了上来，干呕一声，在赵酩深阴沉的视线下，极为直观地表达自己的感受：“赵酩深，你让我感觉到好恶心。”

◇ 第45章 45 心脏容器
　　赵酩深的身形顿了一下，仿佛许青时的那一声干呕真的深深刺痛了他。
　　紧接着，赵酩深没有破绽的表情里展露出一线裂痕。
　　他眉头紧皱着，好像很不理解地说：“青时，我有时候不明白你为什么要这么固执。世界不会永远按照你的那一套规则运转，人都是复杂的。没人是绝对的好，也没人是绝对的坏，你为什么要因为我百分之十的坏去否定我对你百分之九十的好呢？”
　　“更何况连你自己都没有做到绝对的没有污点，不要一直和自己过不去，我们曾经很默契很融洽不是吗？”赵酩深似乎觉得自己的话很具有说服力，向着许青时又靠近了一步，低声诱哄道：“青时，忘掉那些吧。同样的错误我保证不会再犯第二遍，我们重新开始不好吗？”
　　许青时向后退了一步，他在这一瞬间忽然感觉到一种极度的疲倦。
　　道理很简单，如果对面站着的要和你对话的这个人，他的思想观念以及人生观价值观，都和你不是同一个维度，那你交流起来只会觉得无用且费劲。
　　许青时有些后悔留下来跟赵酩深进行这样一场无意义的对话，这个人完全就不值得。
　　但无论怎么样，这段感情需要画上一个正式的句号，不是为的别人，是为的许青时自己。
　　许青时原本觉得有些话没有说的必要。他既然已经决定和赵酩深结束，那多余的感觉都只是没意义的废品，许青时想要将这些感受连同赵酩深一起丢掉。
　　但越是躲开，越是证明他在意。失败的感情是许青时人生经历的一部分，发生过就是发生过，逃不开也丢不掉，只有将腐烂的东西从心里挖出来放到太阳下晒干，过去才会真正变成过去。
　　许青时抬起头，平静地注视着赵酩深，语气沉稳而理智，“我从前以为你很了解我，即使分开了也是，但我今天发现不是的。”
　　赵酩深蹙了下眉问：“什么意思？”
　　“你只要了解我你就该知道，我不是一个热衷情感的人。不只是爱情，包括友情和亲情，在我心里都只占有一个很小的比重。如果心脏是一个容器，我的这个容器里，大部分是理想和研究，小部分是包括友情亲情爱情在内的所有情感。”
　　“虽然这些只在我心里占了百分之三十，但在以前，百分之三十的比重里有百分之二十五是你的。而有关于爱情的部分，你是占满的，从来都不会有别人。我没喜欢过奚池，至少到今天我都没有。”
　　许青时直视着赵酩深问：“那你呢？你敢说你的容器里还有小部分是我吗？你还会像以前那样在意我的想法，好奇我的内心世界，希望我们能在灵魂上是真正的契合吗？”
　　没等赵酩深回答，许青时就笃定道：“你没有了，你的容器被最庸俗的欲望填满了。”
　　赵酩深的脸色一瞬间变得煞白，直到这一刻，他才真正明白了许青时想要表达的，心中最在意的是什么。
　　他启唇想要反驳，但又发现自己说不出话，因为许青时说的都是对的。
　　赵酩深后知后觉才意识到自己究竟失去了什么。
　　“我不是很在意我在你心里的形象，说这些只是想给过去这段感情做个了结。希望你能明白，我们已经结束了，不会再有复合的可能。”
　　许青时最后说：“我不是在审判你，因为我发现，我同样对你失去了探索的欲望，而这是恋人之间最基本的。我们或许都只是习惯了对方的存在，后来这些年已经是多出来的，我们其实早就不再相爱了。”
　　赵酩深僵直地站在原地，许青时知道自己这些话他应该是听懂了。
　　天色已经很晚，许青时不打算再浪费时间，转身快要消失在拐角时，赵酩深忽然从身后叫住了他。
　　他的声音很虚弱，语气近乎于恳求，“青时，是我对不起你，但你不要太相信奚池好吗？我希望你以后能过得更好，alpha都是同样的货色，没有人能一辈子都拒绝掉欲望，你已经在我身上栽过一个跟头了，不要在相同的地方再跌倒第二次好吗？”
　　许青时的背影停了一秒，他转过身，眼神冷漠地看着赵酩深说：“奚池是怎样的不需要你来帮我做判断，以后我会好自为之，希望你也是一样。”
　　“……”
　　许青时为了一个数据在实验室通宵做测试时，都没有像今天这样累过。
　　他的心情已经很疲倦，想起奚池腿上的伤口，决定先回家拿一趟碘伏和纱布，再上楼把离子接回来。
　　但当许青时走到门口时，他发现了不对劲的地方——原本是紧闭的房门打开了一道缝隙，隐约能看到玄关放置的红底高跟鞋。
　　今晚上也不知道是什么大吉之日，还真是什么大佛都请来了。
　　许青时嗤笑了一声，推开房门，看到周芙坐在长桌前，指尖捏着一个羊脂玉茶盏，盛气凌人地翘着一只腿，神情冷静而平淡，没有半点儿外来者的自觉。
　　许青时俯身在玄关换好了鞋，神色冷漠道：“我不记得我有邀请过您来我家。”
　　她的五官和许青时像了有七分，血缘真的很神奇，他们甚至连冷淡的神色都如出一辙。
　　周芙放下茶盏，嘲讽地笑了一声说：“母亲到儿子家里还需要找一个理由？”
　　许青时看着她的眼睛，平静道：“如果您觉得自己是一个母亲的话。”
　　算上过去了一半的今年，他们其实快有三年没有见面了。
　　周芙自从和许望山离婚后，就一直都很忙。忙着画展，忙着见各种上流人士，忙着和青梅竹马的alpha旧情复燃。
　　周芙的后颈上贴着一个腺体贴，看得出来是很小心在保护着，那是她作为一个omega的证据。
　　但在三十年前，周芙差点儿就不是一个omega了。
　　她十九岁时因一场医疗事故而腺体受损，从此失去了信息素，也无法被alpha标记。
　　失去了omega腺体，年少时和她订下了娃娃亲的alpha因此悔婚，周芙对抑制剂产生了免疫，因解决并不稳定的发情期而被迫和一个bata结婚，生下了许青时。
　　周芙心气高，虽然腺体受伤与beta无异，但还是坚定认为自己是一个omega。
　　就算许望山始终对周芙体贴备至，她也从来都是冷淡而疏离的，始终沉浸于画展的事业中，对身为beta的丈夫和儿子从不上心。
　　她不爱许望山，厌恶无能的丈夫，讨厌平庸的人生，不接受自己变成一个劣等omaga的事实，连带着也讨厌作为一个意外出生的许青时。
　　周芙坚定地认为，许青时是她从天堂跌落到地狱的罪证，是她悲哀人生的句号，是累赘是包袱，是将她拖入更深一层地狱的负累，这个孩子让她永远没办法从泥泞中脱身。
　　【作者有话说】
　　前夫哥这次算是下线了（没有重要戏份了，但作为炮灰几笔带过被虐一下还是有可能的）

◇ 第47章 45 十一廿七
　　周芙的心比天高，命比纸薄。唯恐给了这个孩子一点儿的爱，自己人生就彻底完蛋了。
　　这样病态的亲缘关系一直持续到十年前，归功于现代医疗技术的发展，周芙长达二十年的腺体修复总算是起了一点儿效果。
　　她终于恢复了一点儿信息素，同时和她青梅竹马的alpha在这时候离了婚。alpha仅仅只是表达了一点儿对周芙的想念，周芙就果断和许望山离婚了。
　　但这么多年过去，周芙其实早就不爱那个alpha了。
　　她只是需要alpha的信息素，需要她的伴侣是一个alpha的身份，需要活成众人眼里更风光肆意的样子。
　　周芙永远都只为了她的自尊心而活，她爱的永远都只有自己。
　　“快三十的人了，少说些赌气的话。”周芙的目光从许青时身上移开，云淡风轻道：“我不是来向你忏悔的，没兴趣和你上演母子情深的戏码。”
　　周芙喝了口茶，意味不明地扯了下唇角问：“最近没时间分在你的事上。昨天我听说，你和那个姓赵的alpha分开了？”
　　什么听说，分明是监视。
　　许青时抬眼问：“关你什么事？”
　　周芙细眉挑起，嗤笑一声道：“我早就提点过你，beta和alpha在一起能有什么好结果？在一起八年，出轨了将近一半的时间，也就你傻到愿意相信，到如今被人使了手段才发现。”
　　许青时神色冷漠道：“我说了不关你的事，如果你来就是想和我说这些，我建议你现在就出去。”
　　周芙充耳不闻，接着讽刺道：“谈了八年，最后闹到分手的地步。结果呢？房子是人家的，车子是人家的，分手费都不知道要敲一笔，那么狼狈地从家里搬出来，还要租房住。这就是我搞研究的儿子吗？都要落得无家可归了，还要守着自己那点儿清高。”
　　许青时没什么表情地回讽，“我各方面是比不上您，离婚后什么都有了，不仅是知名画家，还能随意进出陌生人的房子。”
　　说是陌生人，是因为早在许青时出生的那一年，周芙就将他记到了别人名下。她在和许望山离婚后，只承认自己曾经有过一段婚姻，不承认还孕育过一个小孩，所以她和许青时其实是法律关系上的陌生人。
　　“和我说话倒是呛人。”
　　周芙轻笑一声站起身，显然也没耐心再待下去。
　　她的右手伸进鳄鱼皮包里，从里面拿出两张黑色信封放到桌上，和许青时擦肩而过，“下个月我结婚，请柬是丢掉还是送人都随你。如果你不要，这两张就是废纸，别还给我。”
　　安静的几秒过去，许青时站在原地，听到高跟鞋敲在地板的几声响，接着是密码上锁的声音——周芙关上门离开了。
　　许青时垂眼看着桌上两封印着精致暗纹的请柬，一封是他的，另一封不知道是想要他转交给谁。
　　许望山早在五年前就已经和一个普通的beta女人组建了新的家庭，现在有了新的孩子，终于过上了理想中庸常而美满的生活。
　　这么多年过去，周芙想要举办的与其说是一场婚宴，不如说是一场上流社会的交际会。像她这种人大概不会明白，这样的一封请柬会给一个普通的家庭带来怎样的麻烦。
　　许青时将两封请柬都丢进垃圾桶，原本压在两封请柬下的银行卡暴露在桌面上。
　　他沉默几秒，意识到周芙刚刚说不要还给她的，大概不是那两张请柬，而是请柬下面压着的这张卡。
　　许青时不想知道这张卡里是个怎样的数目，他不明白周芙为什么要突然闹这么一出，简直头疼到不行，决定明天早一点儿起来，原封不动地将这张卡寄回周芙的公司。
　　毕竟快递室这时候早就下班了，周芙离开后，这件事只能留到明天处理。
　　许青时是很讨厌要将一件重要事留到第二天处理的人。他疲倦地做了个深呼吸，将两封请柬从垃圾桶里捡起来，和银行卡一起收进床头柜的抽屉里，然后找到前几天买的碘伏和纱布，从楼梯间走到奚池家门口。
　　和许青时家的门一样，奚池家的房门也留了一道缝，只不过这应该是奚池知道他待会儿要来，特意留下的。
　　许青时将门带上了，换好拖鞋，直起身看了一眼。这套房子的户型和他家是一样的，站在门口就能一眼看个大概。
　　客厅的灯光关了，房间里光线昏暗，只有路灯透过阳台的玻璃门隐隐照进来一点儿。
　　奚池家的阳台门打开了小半边，许青时注意到倚着阳台栅栏摆放的小植物，大部分是多肉，和摆在他家阳台外面的看起来是同样的品种。
　　许青时没多想，将视线移开。
　　奚池不在客厅，不在厨房，不在阳台。书房的门是紧闭着的，只有卧室门打开了一点儿缝，透出一道分割线一般的光影来。
　　奚池大概是在卧室里。
　　许青时手里拿着装了碘伏和无菌纱布的塑料袋，轻轻敲了两下卧室门，推开，没看到奚池的人，只看到敞开着的淋浴间门，然后听到从淋浴间里传来猫咪的叫声。
　　能让离子再次叫出声来，淋浴间里大概正在发生一些不一般的事。
　　奚池卧室的灯光很明亮，许青时进入时微微眯了下眼睛。他没关卧室门，拎着塑料袋往里走，在经过床头柜时被一道更明亮的光源吸引了视线。
　　有钱人家的小孩大概从来不需要考虑电费。
　　除了明亮的顶灯外，奚池的床头柜上还摆放着一盏更明亮的小台灯，像是镁光灯一般将光源聚焦在桌面的台历上。
　　其中，12月27号这天用红笔重点圈了起来，空白处还画了一个戴着方框眼镜的Q版小人，细节很到位，为了贴合人物形象，小人鼻尖和脸颊上的黑痣还特意换成一支黑笔点，看起来奕奕有神。
　　许青时的脚步停下来，目光在台历上停留了两秒，直到听见从墙壁后面不断传来猫咪的惨叫声，才终于回归了思绪，转身走进淋浴间门。
　　许青时在灌木丛里看到离子时，粘鼠板把它的大半个身体都黏住了。
　　他原本只是想将离子暂时放到奚池那儿一会儿，没想到奚池会直接帮他把猫洗了。
　　粘鼠板的威力不容小觑，离子的猫毛上沾满了胶，连四条腿都黏在一起，许青时想也知道这样的状况会有多难处理。
　　许青时走进浴室时，原来应该在厨房的食用油和洗洁精正摆在浴室湿漉漉的地板上，面粉大半都撒在了浴缸里，淋浴间里看起来一片狼藉。
　　奚池盘腿坐在浴缸里，离子被包裹在他的手心，像坐海盗船一般翻腾着，只能张大嘴巴努力发出求救声。
　　许青时站在淋浴间门口，看到奚池的眉心微微蹙起来，拿起大半袋面粉洒在离子身上，神情专注到像是在解决一件非常棘手的难题。
　　又是食用油又是面粉的。
　　许青时倚在门框边，冷不丁开口道：“你要把离子裹上面包糠炸了？”
　　奚池做一件事做得太专心。许青时发出声音时，他几乎是下意识的反应，抬起头，表情里带着点儿茫然地问：“您什么时候来了？”
　　许青时走到浴缸旁，平静看着奚池说：“就在你往离子身上倒面粉前。”
　　奚池垂下眼，一边继续梳理离子的毛发，一边认真解释说，“离子刚刚差不多是裹在粘鼠板上的，这种固体胶状物很顽强，普通的宠物沐浴露洗不掉，只能使用特殊方法。”
　　“嗯。”许青时点了下头说：“我知道。”
　　离子整只猫被奚池捏在手里，毛发打结成一团，正颤颤巍巍地发着抖。
　　许青时看见离子的爪子用力扒在奚池的手腕骨节上，尖锐的指甲几乎就要嵌进他的肉里。
　　离子已经麻烦奚池太多。
　　许青时往前走了一步，对奚池说：“麻烦你了，剩下的交给我吧。”
　　“没关系，其实已经洗得差不多了，只剩最后几步，我来收尾就好。”
　　奚池将离子捏在手心里，感觉已经揉搓得差不多了，于是将搁在浴缸里的花洒拿起来，调整到合适的水温，仔仔细细将离子冲了一遍，又给它抹上宠物沐浴露，确保离子出浴后是只香喷喷的小猫。
　　离子整只猫差点儿要被泡沫吞没了，爪子奋力挥舞着，喉咙已经叫得嘶哑，像是破锣一般对着浴室里唯一有可能拯救它的许青时大叫着。
　　许青时显然不可能救它，离子今晚上的遭遇只能说是活该，明明已经在外面吃尽了苦头，还要趁着许青时不注意的时候偷偷溜出去，只是让人找一找就算了，偏偏还要带一个粘鼠板的buff回来。
　　洗澡对于小猫来说无异于一场酷刑，因为粘鼠板的强大功力，离子今晚差不多已经洗了五次澡。
　　奚池忙活一晚上，耳朵都被它叫得有一点儿幻听了。
　　许青时站在旁边看着，其实是感觉有一点儿心疼的。只是不知道这样的一点儿心疼是落在离子身上更多一点儿，还是落在奚池身上更多一点儿。
　　奚池洗猫的时候，受了伤的右腿支起来，腿上的伤口还没来得及处理，手腕上又被抓出来几道明显的红痕。
　　许青时总觉得像奚池这样的一个姿势，脏水很有可能会溅到他的伤口里。
　　离子的小猫爪里不知道藏着多少细菌，许青时渐渐觉得有点儿看不下去，即使心里沉沉闷闷装了很多事，还是俯身向着奚池更靠近了一些，接了他手里的花洒说：“我帮你拿着吧。”
　　因为花洒装在浴缸的另一边，许青时整个人几乎是罩住奚池的。
　　他们之间隔的是一个很暧昧的距离，许青时刻意放缓了呼吸，尽量将花洒跟奚池伤口拉得更远一些。
　　等奚池停了手上的动作，许青时直起身，又和他回到了安全的距离。
　　奚池从浴缸里站起身，将湿漉漉的小猫从浴室里抱出来，整个包裹在毛巾里。
　　离子还没来得及从水流的惊吓中回过神，吹风机的声音又再一次响起了。
　　吹风机的动响远远比水流还要更加声势浩大。
　　离子快要被吓傻了，大叫着，奋力想从奚池怀里逃出来，还没来得及钻出来半个身子，就又被许青时摁了回去，板着张脸严厉教育道：“不要不听话。”
　　【作者有话说】
　　下一章就要戳破窗户纸啦~
　　还有就是这五天会一直连更哦，如果准时就是在九点，卡文了就会稍微晚一些，蹲更新的宝可以参考这个时间。

◇ 第48章 47 真心
　　奚池其实有感觉到许青时的情绪不对劲。
　　他那时候站在许青时身边，听到赵酩深叫住许青时是一个那样的语气，原本是不打算离开的。
　　但这事归根到底是许青时和赵酩深的事，奚池还不是许青时的什么人，没有从中作梗的权利。
　　而且奚池是充分尊重许青时的。他虽然不希望许青时在相同的事情里受到伤害，但相信许青时有着能将这些事妥善处理好的能力。
　　所以当许青时要求奚池离开时，奚池没有执意留下来。他有这个自信心，确定以及肯定许青时和赵酩深之间绝无复合的可能。
　　但有信心和不在意是两码事。
　　奚池在洗猫的时候还不忘将手机带进淋浴间里，设置了每隔十分钟响一次的闹钟，以确定许青时和赵酩深谈话的时间。
　　许青时今晚上已经很累，奚池决定要在许青时结束谈话前就将离子洗好。等许青时到了他家时，就只需要将一只干干净净的离子带走。
　　但离子身上的胶水远比奚池想的要更棘手，许青时和赵酩深的谈话时间也远比奚池想的要长。放在置物架上的手机都已经响了第十次，奚池有意留了一道缝隙的房门处还是没有传来动响。
　　奚池慢慢地感到有点儿焦躁，忍不住开始往不那么乐观的方向猜想。
　　他的思绪不受控地飘远，直到许青时在门口发出声音，他才终于回过神，原本低落的心情像是坐在跷跷板上一样雀跃地飞到半空——
　　奚池知道自己不会将许青时猜错。
　　但许青时的状态显然是不对的，奚池在捕捉许青时情绪的这一领域是出奇的敏感。他隐约能感觉到，许青时的消极情绪或许不是源于赵酩深，是源于自己。
　　奚池倒没有感到有多惊慌。他既然想要站在许青时身边，就做好了早晚要过这一关的准备——
　　命定的判决发生在赵酩深落败的这天晚上，奚池安静地等待许青时开枪，对此感觉到还算满意。
　　许青时和奚池隔着一小段安全的距离。他微微弯着腰，一只手按住离子的头，确保它不会从奚池怀里钻出来。
　　两人一猫，这样的画面说得上是温馨，但许青时和奚池都默契地保持着沉默。
　　直到离子的毛发终于被暖风吹干，奚池将它从怀里放出来，还没来得及对小猫做出安抚，离子就一溜烟钻进了床底下。
　　许青时只瞥了离子一眼就收回目光，转而看着奚池说：“猫已经处理好了，接下来该处理你了。”
　　许青时的语气平淡到像是在说切完萝卜就该切青菜了。
　　奚池有点儿意外地挑了下眉，问：“这么快就直奔主题了？”
　　许青时没听懂奚池的意思，接着补充道：“你先换衣服，然后我帮你上药。”
　　“还是说你连换衣服都要我教？”许青时一脸莫名其妙地问。
　　“哦。”奚池点了下头说：“这个我会。”
　　奚池的睡衣在洗猫的时候就已经湿得差不多了，薄薄的布料紧贴着皮肤显现出上身的肌肉轮廓，睡裤像破洞款一般露出大半膝盖。
　　奚池要是没长成这样一张体面的脸，穿成这样看起来跟乞丐也差不了多少了。
　　听到许青时要他换衣服，奚池径直走到衣柜前，没打一声招呼就当着许青时的面将上衣脱了。
　　许青时心里想着事，没有多注意，一抬眼就是奚池光裸的上身。
　　他原地愣住几秒，还没来得及反应，奚池就将随手扯出来的一件衬衫穿上了。眼看着这人很快就要脱裤子，许青时赶紧转过了身。
　　奚池做什么都坦坦荡荡的，搞得许青时好像才是心里有鬼的那个。
　　他原本没想把话说到这么直白的地步，一是没有那个心力，二是觉得奚池对他不是认真的。
　　奚池对许青时已经表现得那么明显，就差要把“我对你有意思”几个大字写在脸上。
　　许青时又不瞎，当然能看出来。
　　只是他从来就没把奚池的心意当真过，只以为是家里有钱的小少爷以前没见过他这一款，一时觉得新鲜，又正好来个竞争对手，好胜心一上来，就迫不及待追上来凑个存在感。
　　再说奚池比许青时小了九岁，他仅仅是关于年龄这一点，就不处于许青时认为可以恋爱的范围内。
　　许青时觉得奚池是一头脑热，因为生活太无聊了，所以随便选了一个人做消遣，做着扮演许青时追求者的这一游戏。
　　毕竟，奚池对许青时的兴趣好像就从一开始就诞生了，许青时甚至没办法从这个过程中找到一个可依据的时间点。
　　如果说奚池对他的感情是真正的喜欢，许青时怎么会连一个好感的源头都找不出来呢？
　　许青时只能将这解释为是奚池的心血来潮。
　　但那是他最开始的想法。
　　即使许青时一直在有意逃避，也慢慢从奚池愈发直白的行为中察觉出一些不对劲来。
　　奚池标红在台历上的日期许青时当然知道是什么日子。那是他的生日，农历的十一月廿七，换算到阳历上就是12月27日。
　　许青时没有对奚池说过自己的生日，奚池莫名地就知道了。
　　只是知道就算了，奚池偏偏还要特意标注出来，好表示许青时的生日是他一年当中最醒目的数字。
　　许青时的心情很复杂，走进淋浴间时，又看到奚池正不厌其烦地将离子打结的毛发梳顺。
　　明明这完全就不关他的事，奚池却做得小心又细致，好像对许青时来说重要的事就是他的第一要紧事。
　　奚池表现得太真诚，让一直不愿深想的许青时也不得不问自己，奚池对他真的只是一时的新鲜感吗？
　　新鲜感会让奚池对他的事上心到这样的程度，会让奚池在他身上付出那么多时间，会让奚池那么执着地想要待在他身边吗？
　　奚池的视线每次落在许青时身上，许青时都能感受到目光里带着的炙热温度。
　　几乎是许青时一有需要，奚池就会出现在他身边。
　　不管是曾经的还是现在的，只要是有关于许青时的事，奚池都了如指掌。
　　不仅如此，就连赵酩深的出轨败露，都很有可能是奚池一手策划的。
　　只是一两次还有可能是巧合，但奚池称得上是步步为营地走到许青时身边，真的只是因为一点儿随时有可能消失的新鲜感吗？
　　许青时已经没办法再说服自己了。
　　像奚池这样的行径，许青时并不感觉害怕，但这不代表他要放任奚池的情感再这么继续发展下去。不主动，不拒绝，对于许青时来说是自私，对于奚池来说是不负责。
　　如果是以前，许青时还可能会暂且将这件事放一放，等到一个合适的时机再说出口。一是为了照顾奚池的自尊心，二是他今晚上确实很累，有点儿提不起心力了。
　　但许青时今晚上接二连三地见过了赵酩深和周芙，包括他自己在内的每一个人，都在不断地重复一遍又一遍地告诉许青时，alpha和beta是不可能有结果的。
　　许青时不是一个会受三言两语影响的人，这是他自己得出来的结论。
　　他曾经不信邪，已经亲身试验过一遍，得出的结果是不可行。
　　而许青时是一个信服于实验逻辑的人，他接受了这种不可能，以后也不打算再做一遍重复无意义的实验。
　　所以在许青时眼里，有关于奚池的这项数据从最开始就是不可行的。
　　许青时的时间有限，不想再放任一个注定没结果的实验继续下去。
　　奚池换好了衣服，许青时将他的裤子卷起来，先是简单清理了一下，然后用碘伏消毒，再用纱布包扎起来。
　　类似的事情已经在许青时和奚池身上发生过三次，许青时包扎的技术进步了不少，很快就将奚池的小腿包扎好，且并不显得臃肿。
　　在许青时进行这一系列动作时，奚池始终安静坐在床沿，垂眼看着许青时。
　　从小巧精致的下巴看到脸颊和鼻尖上的两颗痣再看到纤长卷翘的睫毛。许青时脸上的每处细节都被他细致观摩了一遍，颇有种在末日来临前再好好放纵一把的肆无忌惮感。
　　许青时半蹲在奚池身前，显然已经察觉到了他的视线。
　　但许青时并不打算发作，只是在给纱布打上一个漂亮的结后，利落地结束了这次包扎。
　　明亮的光线照在许青时脸上，将他的皮肤衬出一种不像真人的白。
　　房间里寂静到过分，显得真实发生的事也像做梦一般带着一种朦胧的不真实感。
　　许青时的身上带着这种梦境一般的模糊光影，起身将碘伏收进塑料袋里。
　　他的目光从奚池身上移开了，说话的语气很轻，像是无意间一问，“你是不是喜欢我？”
　　许青时的这句话过去得太快，云雾一般散去了，像是问及奚池年龄一般的不经意。
　　但奚池知道这是怎样关键的一个命题，他没有一秒的迟疑，很认真地注视着许青时，先是“嗯”了一声，又很郑重地再一次说：“是，我喜欢你。”

◇ 第49章 48 自我剖白
　　奚池在说完这一句话后，就保持着一种长久的沉默。
　　他坐在床沿，视线上仰着，耐心地等待着许青时的宣判。
　　对话的主动权是完全掌握在许青时手里的，他将塑料袋绑了个结，转身看向奚池，没有半点儿迟疑，语气是一贯的平稳而冷漠：“我不喜欢你，我们没有可能。希望我们不要浪费彼此的时间，尽快回归同事的关系。”
　　奚池仰头看着许青时，等待着他继续这一段宣判词。
　　“我没有再和一个人建立情感连接的想法，至少在很长一段时间里都不会有，这个长时间没有一个具体的时间期限，有可能是三年，五年，十年，甚至也有可能是一辈子，我不认为亲密关系是我的人生必需品……当然这不是绝对的，很久过后，我有可能会重新产生想要了解一个人的想法。”
　　许青时目光低垂着，不留半分情面地对奚池说：“但这个人绝对不会是你，我们不论是年龄，性格，还是生活习惯，为人处世方式，都是完全相反的两个极端。”
　　“还有……”许青时停顿两秒，看着奚池接着道：“我绝对不会再和一个alpha成为伴侣，只要你是alpha，我们之间就绝对不会有再进一步的可能。”
　　奚池听完许青时的话，确定他已经结束了发言，安静点了下头说：“嗯，我知道了。”
　　“……”
　　许青时眨了下眼，奚池的反应显然是在他的意料之外。
　　以奚池一贯的作风，许青时原以为奚池会完全不把这些话当回事，然后从容自信地下达宣扬，要许青时别那么笃定，未来的日子还长得很，他未必就不会改变绝对不再喜欢alpha的想法。
　　但奚池只是全神贯注地看着许青时，认真听他讲完了这些话，然后平静地接受了他的表达和想法。
　　许青时逆着光站在中心，奚池仰着头看他时，看不见许青时的深棕色眼睛，只能看得见他身后刺眼的白炽灯光。
　　奚池比许青时高了将近一个头，因此在他们对话时，一般都是奚池垂着眼看许青时。
　　但与之恰恰相反的是，奚池看许青时的目光从来都不是向下的，他从来都是以一个虔诚的视角仰视着许青时。
　　眼神对视时，许青时对于奚池而言是一种信仰。
　　奚池不仅信服着许青时的开阔，同时还信服着许青时的保守。
　　他不仅信服着许青时的清醒理智，同时还信服着许青时的固执冷漠。
　　奚池爱的不是许青时的碎片，他爱的是一个完整而自我的许青时。
　　所以当许青时做出了要将奚池抵挡在外的决定后，奚池不会自以为是地想要说服他，只是想要更明白许青时一点儿，然后站在离他不近不远的地方，让许青时能够看到自己的好。
　　即使许青时走进的是一条没有奚池的死胡同，奚池想要的也不是许青时从这条胡同里撤出来。
　　他想要紧跟着许青时走进去，先是保持着相同的频率跟在他身后，然后再是一步一步慢慢靠近，最后能够走到他身边，牵住他的手。
　　这是一个细水长流的过程。
　　奚池知道许青时在等待自己的回答。他先是站起来，然后微微弯下一点儿腰，让许青时和他的目光持平，奚池终于能够看清那双深棕色的眼睛。
　　他和许青时始终平视着，目光却仍是谦卑而恭顺的。那里面包含着波涛汹涌的千万种情绪，但因为许青时不希望奚池越界，于是他就收敛了目光，只将最本真的那一部分自我展示给许青时看。
　　奚池眼睛是很纯粹的深黑色，这样的眼神里不带杂质，只要他有意收敛住自己，就能通过目光传达出一种最为极致的天真。
　　“您没有对我产生过哪怕一点儿的感觉吗？”奚池垂着睫毛问。
　　他像是不夹带着私心，极为直白地注视着许青时，蛊惑他说出自己想要的答案。
　　在奚池这样带着强烈自我剖白意味的目光下，说谎仿佛变成了一种罪行。
　　许青时想了想，不认为自己有过的感觉是需要掩饰的，他自认为很坦荡地说：“我曾经有被你打动过，但那不是心动，也不是喜欢，我能分得清楚。”
　　奚池笑了笑说：“嗯，我有你的这份打动就足够了。”
　　许青时能看得出奚池眼角眉梢的笑意，这份笑意不假，许青时分辨清楚后，不是很明白奚池这种不合时宜的愉快是从何而来。
　　他感到疑惑，于是直接问奚池，“你为什么要笑？”
　　奚池毫无保留地向许青时剖白道：“你拒绝我，就说明我想要表达的心意已经传达到了你那里。你有所触动，于是决定要和我划清界限，我的喜欢得以摊开在阳光下。”
　　“曾经我们是同事，是邻居，但现在我们是追求者与被追求者的关系。如果说我们从前是片荒地，现在也算是长出了一些不知名的杂草，这对于你来说或许是个麻烦，但对于我来说是种嘉奖。”
　　“……”
　　许青时心里有种不好的预感，感到有点儿不明白地问：“所以你是什么意思？”
　　奚池微笑着说：“你拒绝了我，所以我现在正式成为你的追求者了。从今天开始，我向你靠近就不需要再找理由了。我的直白，我的心机，我的安静，我的絮絮叨叨，我在你身边的每个行为和动作，都是在表达我对你的喜欢，希望老师能明白。”
　　从前，奚池对许青时是经常使用敬语的，礼貌和克制到他们好像就真的只是研究院的前后辈关系。
　　而在刚刚的这段话里，奚池已经不再称呼许青时为“您”，老师从一种身份变成了昵称，代表着奚池确实是将自己放在了追求者的位置。
　　许青时没想到今晚的对话竟然是个这样的结果，他忽然有点儿后悔将奚池的喜欢完全暴露在阳光下。
　　奚池好像总是有这样的能力，无论一段对话的开始是什么，到最后都莫名就指向了对奚池有利的方向，氛围也常常是奚池想要的氛围。
　　整个过程是毫无痕迹的，即使主动权最开始是牢牢掌握在许青时手里。
　　这种能力是一种天赋，许青时学不来。他应该从最开始就避免和奚池交流，用实际行动站在和奚池泾渭分明的两端。
　　许青时无言以对了，他沉默几秒，语气里带着点儿懊恼地问：“你能当做今天晚上我们什么都没交流过吗？”
　　奚池斩钉截铁道：“不能哦。”
　　“哦。”
　　许青时冷着张脸道：“随你。”
　　【作者有话说】
　　以奚池取得微妙的优势结尾，两人的睡前谈心活动结束 .

◇ 第50章 49 新月
　　许青时的生物钟是很规律的，作息按照不同的季节分别夏冬两个版本。
　　冬天的时候，许青时会在每天早上七点二十准时醒来，晚上十二点二十入睡。
　　以五月为界限，就算是到了夏天。
　　许青时会调整作息到每天早上六点五十醒来，晚上十一点五十入睡。
　　如今过了五月一号，许青时入睡的时间已经自动调整到晚上十一点五十。但现在已经是凌晨一点二十了，或许是因为过了生物钟，入睡变成了一件很困难的事。
　　自从身边出现了奚池后，许青时的作息就变得不像以前那么规律了，生活中总是会出现一些出人意料的事，变得不再像许青时的风格。
　　许青时虽然不想承认，但或许是受到了奚池行事风格的影响，连他都要变得比以往更随心所欲了一点儿。
　　就像是现在，许青时脑海里纷乱的思绪像是光源下的小飞虫一般混乱地飞舞个不停，他明明要及时阻止这些思维的发散，尽快睡过去。
　　但在这段时间，许青时已经严密控制了自己太久，他连回忆的匣子都不愿意打开一点儿，唯恐胡思乱想的天窗开了道口，就再也控制不住了。
　　对于许青时来说，不能严格管控自己的思维，也是自控力懈怠的一种表现。他对自己的要求太高，讨厌想法不受自身控制的感受。
　　但无论曾经如何，许青时今天晚上都不那么想严厉要求自己了。
　　控制思维发散也是一件需要消耗能量的事，许青时有些累了，起码在这一刻，他不想考虑那么多，只想放任自己沉入这纷乱的思绪中。
　　脑海里的一叶小舟飘飘转转浮浮沉沉，不知在回忆的漩涡中周旋了多久，才终于沉入了水中。
　　许青时不知道自己是什么时候入睡的，只知道醒来的时候已经是早上七点四十多。
　　他的眼皮重得需要费一些力气才能睁开，生物钟被完全打乱了，起床比平时晚了将近一个小时。往常的这个时候，他都已经拿着钥匙打开研究院大门了。
　　许青时一边洗漱一边反省了自己五分钟，然后以最快的速度吃完了早饭。
　　东柏早高峰的地铁有点儿挤，等许青时赶到研究院的时候，连杨成礼都已经在办公室待了五分钟了。
　　他手里的保温杯还在往上冒着热气，看许青时匆匆往身上套着实验服，带着点儿玩笑意味地调侃道：“小许，离研究院规定的上班时间只差一分钟了，你这开大门的终于是要懈怠了？”
　　许青时扣完实验服的最后一颗扣子，抬起眼，面无表情回答道：“最近有点儿精神衰弱，还望杨主任理解。”
　　杨成礼看清了许青时眼下的青黑，拧紧保温杯盖子，正色道：“你这看起来是有点儿严重了，不仅精神衰弱，好像还有点儿气血不足。但不算什么严重的事儿，我这儿有一个相熟的老中医，待会儿我把他的联系方式推给你，你等有时间到他那儿开几剂中药就好了。”
　　许青时抽了下唇角道：“谢杨主任关心，不过我的情况大概不是能用中药解决的。”
　　从事了三十年科研工作的知识分子杨主任煞有介事地拧紧了眉说：“不能用中药解决，那是被什么不好的东西缠住了？我这儿也有一个相熟的大师，你们这些年轻人别不信，等过几天到他那儿开两封茶包就都好了。”
　　许青时：“……”
　　说是被什么不好的东西缠住了其实也没错，缠住他的还是个阴魂不散的男鬼。
　　往常最早到研究院的，一个是许青时，另一个是奚池。
　　现在都到了这个点，许青时还以为奚池早就待在实验室里了，直到他拿着文件夹关了办公室的门，奚池正好从拐角另一边走过来。
　　杨成礼站在办公室门口，瞥了眼钟表上刚好指向十二的秒钟，打趣道：“哟，这儿还有一个踩着点到的。”
　　许青时听见杨成礼的打趣，又听到身后响起的脚步声。在他没什么安全感地回过头时，奚池正好走到他身后。
　　温热的体温一瞬间逼近，许青时下意识地往后退了一步，跟奚池拉开一小段距离。
　　信息素的影响力是强大的，奚池向着许青时靠近时，相较于眼睛，许青时后颈的半分化腺体要更快反应过来。他先是察觉到后颈的异样反应，再是看到了奚池下半张脸上佩戴的止咬器。
　　昨天和奚池待在一起时，许青时就总感觉有什么地方不对劲，他明明能管理好自己的情绪，却总感到有一点儿微妙的焦躁不安。
　　许青时闻得到空气中充斥的alpha信息素，但他还以为是身处在奚池私人领域的原因，周身的橄榄信息素才会变得比平时要更浓一点儿。
　　毕竟在台风天的那场风波过去后，许青时就很少受到奚池信息素的影响了。
　　相较于omega的不稳定，alpha一般都是能控制好自己的信息素的。尤其是等级高的alpha，他们的信息素越强烈，控制信息素的能力就越强。
　　奚池和许青时最开始认识的那一段时间，他其实是有将自己的信息素控制在合理的社交范围内的，一般的omega根本不会受其影响。
　　但许青时的半分化腺体和奚池的匹配度实在是太高了，即使他拥有的只是一个半分化腺体，还是会很轻易地受到奚池的信息素影响。
　　奚池最开始是不知情的，许青时不得不为此难受了几天。
　　后来不知道从什么时候起，奚池就将信息素控制在了一个更严密的范围内，许青时待在他身边不再感到难受，只有在一些特殊的情况下破例。
　　最严重的一次是台风来临的那天，许青时后颈的半分化腺体紧急预警，直接将他再一次逼到了alpha信息素过溢的程度，但其中有至少百分之八十的概率是奚池有意为之的结果。
　　其次就是现在，许青时站在距离奚池不到半米远的地方，大脑还没来得及完全反应过来，后颈的那颗半分化腺体已经开始滚烫发热隐隐跳动了。
　　alpha的易感期大部分都是两月一次的频率，等级越高的alpha，易感期间隔时间越长。
　　许青时算了下时间，距离奚池的上一次易感期已经过去了将近四个月，从春天到夏天，确实是到时候了。
　　许青时知道alpha易感期的信息素是没那么受控制的，就算是等级高的alpha，易感期前后也没办法完全控制好自己的信息素，至少是没办法做到像平常那样精准。
　　所以奚池的信息素浮动是很正常的，许青时没有感到过分难受，说明这已经是奚池努力维持过的结果。
　　alpha和omega的信息素如同一个人的语气和表情，是具有一部分情绪表达能力的。
　　例如安抚信息素会让人感到安心平稳，情绪亢奋时释放的信息素会让人感到兴奋和激动，同时糟糕的情绪也能通过信息素传达。
　　这些信息素的释放一般都是主观的，受情绪支配者引导。
　　除开omega发情期和alpha易感期，在这两个相对特殊的时期，信息素会变得相当难以控制，所传达的情绪不完全受信息素主人的影响。
　　omega在发情期一般都是向alpha释放诱导性信息素，而alpha在易感期释放的信息素通常都是传达着威压和支配的信号，会让感受到信息素的人察觉到一种难以言状的焦虑和恐惧。
　　所以许青时昨天和奚池待在一起时才会感觉到那种心头仿佛压着一块石头的焦躁难安，那是奚池作为一个alpha的本能。
　　奚池的面部线条从来都不是柔和的，作为一个高等级alpha，他也完全没办法跟温和友善等一类代表亲和力的形容词扯上关系。
　　然而他在许青时面前却一向都是轻松而柔软的，像一块面积很大吸水力很强的海绵，时间久了，连许青时都快忘了自己最开始是由于奚池身上所具有的压迫感才对他一直都没有好感。
　　直到这时候，许青时没来得及做出防御，奚池就已经向他靠得很近，他甚至主动回头撞进了alpha的视线范围内。
　　奚池戴上止咬器后带给许青时的感觉变得很不一样，起码当他面无表情垂下眼时，黑沉沉的一双眼睫压下来，许青时周身被alpha极具威压感的信息素包裹着，感受到的是第一次见到奚池时所体会到的那种压迫感。
　　杨成礼双手环胸，眯眼看着走廊里的这两个人，总觉得哪儿不对劲。
　　空气中充斥着一种不同寻常的氛围感，杨成礼说不清那是什么，只敏锐地察觉到这绝对不是同组研究员之间该有的氛围。
　　但这样的氛围不过才维持了三秒，就被奚池如同新月一般带着笑意的一双眼睛打破了。
　　“许老师早上好啊，今天是个很特殊的日子呢。”
　　他弯起眼睛笑眯眯地对许青时打了个招呼，顺带着提起了他们全新的关系。
　　仿佛在刚刚的三秒内，奚池的大脑已经做完了心情不好——见到许青时——心情转好的三个程序，原本因易感期而不那么愉快的心情一瞬间就多云转晴了。
　　奚池的笑意是柔软而不带攻击性的，但当许青时抬起头时，隔着一个厚重的口笼看过去，总觉得奚池的笑容里带着另外一种不同寻常的意味。
　　杨成礼越看越不对劲，清了下嗓子，打破了空气中这种莫名的寂静，若有所思地问奚池：“你怎么只跟许老师打招呼，不跟杨主任打招呼呢？”
　　奚池微微偏过一点儿脸，目光在杨成礼身上停留两秒，礼节性地笑了笑说：“杨主任早上好。”
　　杨成礼：“……”
　　明明都是在笑，怎么就感觉哪哪儿都不对呢？？？
　　【作者有话说】
　　以全新身份见面的第一天  

◇ 第51章 50 葡萄冰
　　许青时蹙了下眉，目光从奚池身上移开，语气里不带情绪地提醒道：“alpha在易感期将近时，最好还是回家休养，对自己和别人都负责任。”
　　奚池挑了下眉，解释道：“易感期是在三天后，今天是安全的，戴止咬器只是为了防止有极少数的突发事件发生，一般是不会对他人造成影响的。”
　　杨成礼以为许青时一个beta感受不到alpha的信息素，所以才对奚池的易感期那么不放心。
　　他也是高等级alpha，天生就对同类的信息素很敏感，为了让许青时安心，杨成礼认真感受了一下空气中的alpha信息素，抬起头对许青时说：“你放心吧，奚池的信息素挺平稳的，连我和他站得那么近都不感到难受，别人应该也没问题的。”
　　“……”
　　感觉到好像有一群alpha在半分化腺体里打架的许青时沉默了。
　　但奚池的信息素只是由于易感期将近的原因变得不那么稳定。对于易感期的alpha来说，心情也是影响信息素起伏的一个重要因素。
　　或许是因为起床气的这段时间过去了，又或许是因为见到了许青时，奚池的心情变好后，信息素也变得相对稳定了。
　　许青时只要不和奚池紧挨在一起，就不会受到太严重的影响，至少不会感到头晕，只是后颈的半分化腺体像颗刚出炉的糖炒栗子一般微微有点儿发烫。
　　因为后来很少受奚池信息素的影响，许青时已经很久没有使用过阻隔贴了。
　　夏天穿的衣服少，除了实验服之外，许青时只穿了一件灰色的棉麻衬衫。
　　为了防止气温过高影响仪器的精密度，实验室的空调已经打开了，许青时后颈发着烫的皮肤暴露在微凉的空气里，感觉像是在冰天雪地里燃烧着的小火炉。
　　东柏到了夏天终于是舍得出太阳了，今天的阳光还不错，等到中午十二点，许青时完成了上午的实验，脱了白大褂从实验楼里走出来。
　　从春末到夏初，只要雨季结束，气温就升得很快。
　　今天的气温已经有了二十五度，还不算太热，但许青时刚刚从开了空调的实验室里出来，一来到室外，体感温度的差异就变得很明显，闷热的空气像水流一般将许青时包裹着。
　　他径直穿过长廊和小路，走到南苑食堂，在最常打饭的那个窗口点了两个菜。
　　徐薇正好也在这个食堂，她坐在靠窗的位置，看到许青时在窗口打饭，马上站起来招了招手，邀请许老师过去和她一起吃饭。
　　许青时没多想，端着盘子向她那边走过去，还没来得及坐下，就看见徐薇兴奋得好像在闪着光的视线，如同聚光灯一般打在自己身上，怎么看怎么不对劲。
　　许青时迟疑了一秒，注意到徐薇位置旁边放着的另一个盘子，警惕道：“这个盘子是谁的？”
　　徐薇微笑着站起身，动作飞快地将那个盘子推到对面，给许青时让出里面靠窗的位置。
　　她一脸“我很懂，你不用多说”的表情，神神秘秘给许青时比了个“OK”的手势，用一种讲秘密的音量小声说：“他待会儿就来了。”
　　“谁待会儿就来了？”许青时一脸莫名其妙地问。
　　“就是……就是秘密发展的对象啊。”说起紧要的信息，徐薇的音量更小了，话语几乎就要被吊扇运转的声音吞没。
　　“……”
　　许青时无言几秒，将这理解为了徐薇在研究院有一个正在秘密发展的对象，不想让人发现，两个人一起吃饭又太显眼，于是就请来了许青时做遮掩。
　　许青时对此倒不介意。对于他来说，吃饭是自己一个人吃，还是和徐薇一起吃，还是跟一对情侣吃，都是一个咀嚼吞咽的过程，本质上没什么差别。
　　他能理解徐薇这种恋爱中感到害羞不想引起太多人关注的感受，如果徐薇只是想要他坐到旁边，充当一个掩护她秘密恋情的透明人，许青时不认为这是一件难以接受的事。
　　他从徐薇给他让出来的那条小道坐进了靠窗的位置，先是安静地吃了几口饭，顺便回想了一下研究院里有可能是徐薇发展对象的适龄男性。
　　但研究院里一共就那么几个beta，除了他和徐薇外，就只有周教授是beta。
　　徐薇是很崇拜她没错，但周教授是女性，今年都已经有五十多岁了，丈夫就在东柏大学当老师，孩子明年升高三，跟徐薇的年纪也差不了多少。
　　徐薇以前说过她是绝对不可能跟alpha在一起的。
　　许青时一瞬间感觉到有点儿心情复杂，先是在脑海里将研究院里的所有omega都过了一遍，觉得谁都不像，又将所有的alpha都过滤了一遍。
　　许青时越想越觉得荒谬，看徐薇一口饭都不吃，反而是一直鬼鬼祟祟左顾右盼着，一会儿探着脑袋往窗户外面看，一会儿又歪着身子看门外面，好像很忙碌但是又不知道在忙些什么的样子。
　　就这么一会儿不见，徐薇就心急如焚得好像再不见到她对象就要死了的样子。
　　许青时觉得很不靠谱，暂且不提徐薇谈的到底是个omega还是alpha，跟对方是不是隔着信息素的鸿沟，只看徐薇这个依赖对方到快要失去自我的样子，许青时就觉得这段恋情很不可靠。
　　像徐薇这样单纯的女生，只要遇到一个稍微有心机有城府一点儿的人，就很容易被骗。
　　许青时越想就越替徐薇操心，他没有边吃饭边讲话的习惯，说话前先是将食物吞咽干净了，然后放下筷子，神色凝重地盯着徐薇问：“那个人是研究院的谁？”
　　徐薇转过头，“啊？”了一声，一脸茫然地问：“老师你在跟我说话吗？”
　　徐薇满脸写着疑惑的样子不假，许青时短暂怀疑了两秒自己的判断，忽然想到这个食堂偶尔也会有东柏大学的研究生来吃饭，又一次问道：“难道那个人还在大学读书？”
　　徐薇的表情更加迷茫了。
　　但即使徐薇不回答，许青时也很快得知了这个问题的答案，因为奚池手里拿着两杯果汁茶从食堂门口走了进来。
　　玻璃门被短暂推开，中午时分闷热的穿堂风灌进来，许青时先是闻到了空气中的alpha信息素，再是看到徐薇如释重负地拍了拍胸口，飞快站起身将自己的位置让给了奚池。
　　“……”
　　许青时当然不至于还误以为徐薇和奚池之间有着什么不可告人的关系，毕竟这两个人相处起来完全就是一种仿佛革命战友一般的氛围。
　　奚池心安理得地坐在了许青时旁边，然后将芒果味的果汁茶推到了徐薇面前。
　　徐薇毫不客气地将吸管插上了，先是豪饮了两口，然后压低了声音问奚池：“我要留在这里给你们做掩护吗？还是说去门口给你们放风，等看到研究院的熟面孔了就立马发警报。”
　　“……”
　　许青时冷着一张脸，到现在才想明白这是个什么乌龙。
　　他刚刚左思右想，脑海里甚至把维修实验室设备的技术员小哥都过了一遍，就是没想到徐薇想要打掩护的人竟然是奚池和自己。
　　奚池这时候已经将止咬器取下来了，但大概是摘下来没多久，他的脸颊上还残留着一点儿被口笼压过的红痕，痕迹比较浅，要离得近了才能看见。
　　奚池将另一杯葡萄味的果茶插上吸管，动作自然地推到了许青时面前。
　　他整个人被阳光晒得暖融融的，听完徐薇的话，觉得很有趣地笑了一声，“谢谢你的好意，但我和许老师应该不是那种连吃饭都要避嫌的关系。”
　　许青时将那杯果茶向奚池推了回去，皮笑肉不笑道：“不用了，我喝乌龙茶就好了。”
　　徐薇听出许青时的弦外之音，脑海里一瞬间响起警报声，到这时才察觉到自己是好心办了坏事。
　　她抿了抿唇，感到有点儿心虚地问：“刚刚奚池说有东西要我转交给您，我还以为你们是有话想说，但又害怕被研究院的人看到……原来不是吗？”
　　奚池淡淡否认道：“不是。”
　　许青时一脸冰冷的笑意，勾起唇角问：“我不是很明白，是什么关系连说话都要避着别人呢？我和奚池看起来像是那样的关系吗？”
　　徐薇还是第一次在许青时脸上看到这样的表情，求生欲过于强大，还没来及组织好语言，徐薇就急忙摇着头否认道：“不像不像！你们看起来就是普通同事的关系啊，真的一点儿都不像是有私情的样子！”
　　许青时：“……”
　　徐薇：“……”
　　徐薇作为女人的第六感告诉自己，她现在已经是大祸临头，再不跑就要来不及了。
　　“！！我突然想起来，我好像还有一份报告没写完，许老师您和奚池接着吃吧，我要先回实验室写报告了！”徐薇语速飞快地说完，端着餐盘一溜烟跑了。
　　葡萄冰慢慢融化，冒着凉气的水珠沿着杯壁缓慢滴在桌子上，形成一片很小的水泊。
　　安静的食堂一角只剩下了奚池和许青时两个人，许青时很快被一种不自在感包裹起来，一时间竟然真的有点儿担心被人看到他和奚池单独吃饭。
　　毕竟经过了昨晚上的那么一遭，奚池和许青时现在确实算不上是完全没有私情的关系……
　　【作者有话说】
　　明天休息一天，不出意外的话，应该会接着日更一周（不是绝对保证）  (  ）

◇ 第52章 51 纷乱
　　东柏的夏天就算不下雨也是多风的。
　　这样的风刚安静了不到一会儿，等许青时和奚池单独坐到了一桌，就又开始变得喧嚣鼓噪起来。
　　窗外映着成片的柏树林，绿意盎然，生机勃勃，大风吹拂着树叶发出“沙沙”的响声，灌进打开了半边的窗户里，裹挟着夏天的燥意和淡淡的松脂气息。
　　许青时前额的头发被风吹拂起来，他先是将视线转向了窗外，几秒后又转回来，不是很情愿地敛着眉问：“你还有话要说吗？没有我就走了。”
　　他现在其实还不知道要怎么和奚池相处。
　　许青时最理想的状态是他们在工作以外的时候最好一句话都不要多说，但那样未免显得太过于刻意，而且奚池绝对不会那么老实。
　　果然，奚池在许青时面前是不可能没话说的。
　　他一只手撑在下巴上，认真看着许青时，解释说：“我没有让徐薇叫你过来，本意是想拜托她帮我转交一个东西，但她可能误会了。”
　　“你有什么东西要给我？”许青时睨了一眼奚池，心中的预感不是很好。
　　奚池的牛仔裤是一种许青时不太能理解的设计，前前后后有三个大口袋，做成不规则的形状，大腿上的那个六芒星口袋大到好像能将离子装进去。
　　奚池右手伸进六芒星口袋里，从里面拿出一张蓝色的冰凉贴，递到许青时面前。
　　许青时眯了眯眼，不是很理解地问：“你给我这个干什么？”
　　奚池手悬在空中，一本正经问：“你不是很热吗？”
　　许青时扯了下唇角，反问道：“谁跟你说我热了？”
　　奚池唇角勾起一点儿微妙的弧度，伸手在许青时的视线下摸了摸颈侧的位置。
　　“……”
　　那个位置是alpha的腺体位置，同时也是许青时的。
　　许青时知道奚池对自己的了解很多，但他们还没有把相关的话题摊到明面上说过。
　　而奚池的这个动作相当于就是在明示许青时，代表着他对许青时的半分化腺体是知情的，并且知道的远远比许青时想的要多。
　　奚池的一举一动都太过于坦诚，许青时一时不知道要作何反应，等到奚池将冰凉贴上的塑封膜给揭下来，冰凉的感觉覆盖到颈侧滚烫的位置，许青时才反应过来奚池刚刚是完成了怎样一个动作。
　　奚池的动作是很有分寸感的，贴近许青时仅有短暂的一瞬间。
　　alpha指尖的温度沿着薄薄的清凉贴划过很小一段距离，许青时还未来得及感受到手指带来的触感，奚池就直起身重新和他回到了安全的社交距离。
　　“实验室不允许携带具有化学成分的个人物品，老师可以在进入实验室前将冰凉贴丢掉。”
　　许青时呆呆的样子看起来很像他养的小猫，奚池没忍住笑出声来，在许青时带点儿愠怒的目光里站起身，低着头笑眯眯道：“我已经在很努力控制好信息素，老师要是还是感到不舒服，我先说声抱歉。都是我的错，希望老师不要生气了。”
　　“……”
　　奚池的饭量像是薛定谔盒子里的猫，有时候许青时能看到他慢条斯理吃掉很多，今天奚池盘子里的饭菜几乎没动，他却笑容满面地走了，反而是很有精力很有能量的样子。
　　脖子上的冰凉贴还在源源不断散发着凉气，带给许青时清凉的感受。
　　许青时完全没胃口了。但他不是奚池，就算不吃饭也能一整个下午保持精力充沛。
　　食堂里没有用来丢有害垃圾的垃圾桶，许青时又勉勉强强逼迫自己吃了几口，等走到研究院门外才将脖子上的冰凉贴揭下来。
　　这时候冰凉贴几乎已经失去了温度，虽然这并不是许青时有意为之的结果，但奚池贴在他颈侧的这张冰凉贴从某种程度上来说确实是物尽其用了。
　　许青时将侧颈上的冰凉贴揭下来时，杨成礼正好从外面吃完饭回来。
　　他从门口路过，看见许青时手里捏着的东西，仔细瞧了瞧辨认清楚，哈哈笑了两声打趣道：“小许，没想到你还喜欢这种小孩子爱用的东西啊，真是童心未泯，童心未泯啊！”
　　许青时：“……”
　　奚池将许青时的心情搅得一团糟，自己却从下午就开始没看到人了。
　　许青时倒是没有刻意留心他的动向，只是奚池的信息素太明显，平时的存在感又太高，他只要没有待在研究院里，许青时肯定能在第一时间知道。
　　这对于许青时是一件好事，他的心情变得很平静，专心在实验室一直待到了晚上十点多，等看了墙上的挂表，想起最后一班地铁很快就要停运后，才终于结束了手头的工作，收拾好东西从研究院离开。
　　许青时锁好了研究院的大门，这时候东柏大学的宿舍都已经到了门禁，路上几乎没什么人。
　　他身后没再跟着一个奚池，周边显得寂静了许多，安静得只能听见树叶摩挲发出的“沙沙”响声。
　　这明明应该是许青时日常生活里的常态，他却反倒觉得有些不习惯了。
　　直到许青时走出校门，东柏的夜生活热闹，校外的门店大多都还是开着的，人群熙熙攘攘喧嚣又热闹，冲淡了他心里那种微妙的不适应感。
　　许青时觉得自己的这种感受简直是莫名其妙，心里正纳闷着，前面的人群突然爆发出一阵尖锐的叫喊声。
　　许青时蹙了下眉，沿着这条路继续向前走，看到十字路口的车辆几乎都堵在一起，有omega浑身发软地推开车门跑出来，前面的地铁口源源不断有人逃出来，满脸惊恐地四散开来，人群推推搡搡挤挤攘攘混乱成一片——
　　这儿显然正在经历一场暴乱。
　　有一个男人慌慌张张地从人群里挤了出来，向着许青时这边跑过来。
　　许青时将他拦了下来，看清了这是一个beta，拧着眉问：“这儿是发生什么了？”
　　男人满脸惊慌，手舞足蹈地解释道：“听说是地铁里有omega突然发情了，旁边又正好有一个处于易感期前后的高等级alpha，两个人的契合高，omega的信息素诱导了alpha的易感期，直接就引发了暴乱，我们bata是感受不到，这周围的omega和alpha可都是在受折磨呢，再不跑就要完蛋了！”
　　许青时的脸色一瞬间变得更糟糕了，那beta看到许青时满脸凝重的表情，越说越起劲，又补充道：“你是不知道啊，我刚刚从地铁里逃出来，那易感期的高等级alpha攻击性很强，直接被警卫按在地上了，关键是三个警卫都按不住啊！等到待会儿刑警过来要是还控制不住，估计就要直接麻醉或者电击了，你说这叫什么事啊，还好是那个alpha戴了口笼，不然就……哎！你往哪里跑，危险啊！”
　　高等级alpha，易感期，口笼……这些关键词和奚池的吻合度太高，许青时的脑子罕见地断了线，身后那个bata男人还在高声呼喊着，试图制止他，但许青时已经等不了了。
　　他是一个很理智的，做一个决定前会前思后想反复推演出结果的人。
　　但这时候许青时完全顾不上那么多了，他没时间做思考，更没时间分析他在一刻所感知到的情绪是出于什么立场什么原因。
　　他的研究方向有关于ao腺体，知道信息素暴乱对于alpha和omega来说是一件多么严重的事。
　　如果地铁里因omega信息素而被动发.情的人是奚池，许青时觉得自己应该尽快赶过去。
　　奚池失去了理智后不一定能认得出别人，但有可能认得出他。
　　地铁里的人全都一窝蜂地涌出来，慌乱地朝着外面的方向不断奔涌着，信息素的力量太过于强势，连路过的车辆都出了祸事，一辆接着一辆堵在路口。
　　地铁口纷乱而拥挤，人群的尖叫声响在耳边，而许青时只关心奚池。
　　他逆着人流飞快向前走，急迫的心情满得就要将心脏胀破。
　　不知道被什么人绊了一下，许青时匆忙地往前趔趄了几步，站稳后正要挤进地铁口，手腕忽然被一只温热的大手攥住了。
　　许青时在周遭复杂的气味中精准捕捉到了那一丝微弱的橄榄信息素，他的心跳骤然停了一拍，紧绷着脸回过头，第一次在奚池脸上看到了真正代表着低气压的表情。
　　【作者有话说】
　　不好意思来晚了，接下来会努力准时一点儿更新的！

◇ 第53章 52 懂得你的在意
　　短短几分钟里发生了太多紧急的事，许青时误以为奚池发生意外的一瞬间，没有留给自己太多的思考时间，自然就忽略了如果在地铁中被动发.情的alpha是奚池，以许青时对奚池的信息素敏感程度，他不可能走到那么近了都无所察觉。
　　和奚池对上视线的一瞬间，许青时紧绷的神经一瞬间放松了下来，心跳的频率却还没来得及缓得过来，心脏骤然的坠落感紧揪着胃部，带来一阵似抓挠一般的酥麻痛感。
　　摩托车的轰鸣连带着警笛声响起，陆陆续续有警车停靠在路边，晃动的红光打在奚池棱角分明的侧脸上，周遭人群如织，奚池的手心将许青时的手腕整个圈住，一秒的对视仿佛要延长到月亮再次升起的时候。
　　警察维持秩序的声音响起，终于将许青时的发散的思绪扯了回来。
　　奚池的眉头紧拧着，敛着目光扯了扯许青时的手，于喧闹的人群中对许青时说：“这里不安全，我们先离开。”
　　许青时被奚池牵着手走到人行道靠墙的区域，他的肩膀挨着墙，躁动不安的人群被走在外围的奚池隔开了。混乱而危险的事故发生地，只有奚池为许青时辟开的这一小片空间是安全的。
　　奚池一直牵着许青时走到没有信息素和密集人群的僻静巷口，才终于安下心来。
　　气温二十多度的夏夜，奚池和许青时身体接触了太久，手和手相连的位置早就出了一层细细密密的薄汗。
　　等奚池停下脚步，许青时赶紧将手腕从他的手心扯出来。
　　不止是体温高，奚池攥着他的手劲也很大，许青时转了转酸痛的手腕，即使是在光线昏暗的偏僻巷子里，都能看得清自己手腕上那圈清晰的红痕。
　　被不理智判断冲昏了的头脑慢慢清醒过来，许青时整个人被一种后知后觉的懊恼填满了，不懂得明明是这么显然易见的一件事，自己为什么会傻到误以为在地铁里失去控制的那个alpha是奚池。
　　奚池很早就从研究院离开了，这时候明明就不可能出现在校门外的二号线地铁口，并且他还对奚池的信息素有着那么敏锐的感知，只要是奚池的信息素发生了一点儿寻常状态外的波动，许青时就能在第一时间察觉到。
　　更别说还是这种alpha被迫发.情，释放出大量信息素的情况下，奚池要是当事人，许青时恐怕早在研究院就感觉到腿软了。
　　奚池整个人还没从刚刚的低气压里缓过来。
　　他今天出了外务，完成工作后原本可以直接坐车回家，注意到这个点差不多是许青时从研究院下班的时间，又临时改了主意，坐地铁从一号线转到二号线，想回到研究院，到时候和许青时一起回家。
　　但二号线的地铁开到研究院前面一站就突然停运了，奚池听到地铁的通知才知道是前面的站点突发了信息素事故。
　　前面就是东柏大学东门站，许青时最常在这时候从研究院下班，估算一下时间正好有可能撞上这次的信息素突发事故。
　　奚池八分钟跑完了将近两公里路。他赶到现场时先是闻到了空气中高饱和的ao信息素，各式各样的气味交织在一起，带给腺体很沉重的压迫感。
　　前面的路口一片混乱，奚池心中的慌乱情绪愈发疯长了起来。
　　beta没有信息素，不能像ao一样通过信息素感知到对方的存在，奚池逆着人群，目光在形形色色的人群中不断穿梭，等走到地铁站才终于看到了熟悉的身影。
　　许青时站在最混乱最拥挤的地铁口，没有顺着人流从拥堵处撤离，反而是拨开人群往地铁里面冲。
　　奚池纷乱的情绪一瞬间涌了上来，三两步挤进人群里，赶在许青时冲进地铁前将他扯住了。
　　如今已经到达了安全的环境，奚池仍是被一种强烈的后怕感包裹着，他以前从未在许青时面前表露过半分的负面情绪，如今在这种状况下还是难得有些失控了。
　　安静的巷子里只有巷口亮着一盏昏黄的灯。
　　奚池转过身，先是深吸了一口气，又有点儿焦躁地抓了把头发，已经压抑过一遍情绪的语气里还是带着一点儿急迫，“别人都是往外跑，怎么就只有您是往里冲呢？周围都是那样的状况，您又不是不知道里面有多危险。不是说您是一个beta，在那样的情况下就能安全了，狂躁状态下的alpha是无差别攻击的。”
　　奚池一着急，以前经常向许青时称呼的“您”又重新冒了出来。
　　他在许青时面前一向都是沉稳的，好像对待任何事情都是非常有把握的样子，和他有关的形容词都太过于稳定，以致于许青时常常会忘记，奚池到现在其实也不过才十九岁而已。
　　如今他郁闷又焦躁地诘问着许青时，不再维持着以前那副从容不迫的平缓模样，反倒显出几分他这个年纪应有的稚气来，十九岁的年纪本来就该是带着点儿孩子气的。
　　但许青时并不为此买账，他的心情本来就不怎么好，奚池诘问的语气弄得他更烦了。
　　许青时冷着脸，撇过头反问道：“我想进去就进去，跟你有什么关系吗？以我们的关系而言，你难道不觉得自己管得有点儿多了？”
　　奚池从许青时的回复中听出了一点儿不同寻常的意味来，他一瞬间从许青时的语气里捕捉到了什么，极为敏锐地问：“所以是为什么要进去呢？里面有危险您明明是知道的，如果没有任何原因的话，不可能还要逆着人流往里走吧？”
　　“……”
　　许青时没话说了，显然是还没来得及想到一个足够可信的理由。
　　信息素暴乱，诱导发情，alpha易感期，不顾危险还是要进入事发场地……奚池的脑子动得飞快，还没等许青时将掩饰的理由想出来，就反应极快地问：“您不会以为……地铁里被诱导发情的alpha是我吧？”
　　“……”
　　许青时沉默几秒，将视线再转开了一点儿，语气冷淡地否认道：“不是。”
　　许青时不是一个擅长撒谎的人，不仅态度和语气都不够坚定，他在明确自己正在说谎话的时候甚至都不敢对上奚池的眼睛。
　　奚池心中的焦躁情绪仅在一瞬间就被抚平了，他忽然回想起在人群里牵住许青时手的那一瞬间，许青时的肩膀先是颤抖了一下，很快一双水灵灵的盛满了慌张和惊悸的眼睛就回望过来，和奚池对视时眼里的情绪像潮水一般满溢出来——
　　那样的潮水竟然是因自己而起的。
　　不仅没有了郁闷和焦躁，奚池眼里的阴霾几乎是在一瞬间褪去了，转而被一种明朗的笑意取代。
　　奚池的神情变得太快，许青时差点儿没反应过来，他对奚池的翻脸速度简直是感到百般的费解。
　　但无论怎样，许青时的心思算是被奚池猜明白了。
　　他偏着脸站在墙沿下，感受到奚池的目光正炙热地落在自己脸上，那感觉简直是一种从头到脚的不自在。
　　不过是被这样的目光注视了几秒，许青时就完全受不了了。
　　灯罩里的老式灯泡亮着昏黄的光，打在奚池的侧脸上像是柔焦过一般。
　　奚池的目光却比这样的光线还要更柔和一些，落在许青时脸上，带着一种极为缱绻的暧昧。
　　许青时转过身，绕过奚池向着巷子外面走。他的影子在水泥路上缩成一个圆润的黑点又再次拉长，和奚池的短暂交叠在一起，很快又消失在身后的阴影里。
　　地铁停运，这个点只能打车回去，附近太偏僻，要到前面一点儿的路口才热闹些。
　　许青时沿着街道向前走，奚池没想要刨根问底，只是安静地跟在他身后，踩着许青时在路灯下时长时短的影子——
　　这是一种极为微妙的，连许青时自己都难以讲述清楚的氛围。
　　但奚池跟在他身后总比走到他身边要来得好，许青时只能默许了奚池这种难以言说的行为。
　　直到走到热闹的街口，许青时停了脚步，等奚池和他肩并着肩站到一起，许青时看到了街对面的一辆出租车，正准备要拦下来，忽然听到身后响起一道女人的声音。
　　“池崽？”
　　许青时和奚池同时回过头，身穿一条宝蓝色鱼尾裙的叶小倩手里牵着一只白色大狗，看着奚池目光里还带着一点儿疑惑的不确定。
　　【作者有话说】
　　也算是见家长了 ><

◇ 第54章 53 狗次方
　　附近有一栋较为繁华的商业楼，里面有一家美容院是叶小倩常来的。
　　李智很久没有做过毛发护理了，狗毛长糙了不少，摸起来不舒服，变得不再是一只精致的小狗。
　　叶小倩搜了搜，发现商城里正好就开着一家高级宠物店，晚上出来做美容的时候就顺便把李智带出来了。
　　她做完热玛吉从美容院出来的时候，李智的毛刚好被店员吹干了。
　　李智的白色狗毛被吹得软蓬蓬的，闻起来香香的，笑起来的样子可爱得不得了，漂亮得像是马上就能拉去参加狗狗选美比赛。
　　叶小倩的心情美美的，觉得不仅是自己美，连自己牵着的狗都是美美的，心情一好，又带着李智到宠物友好商城消费了一大笔，先是给自己买了几件新包新衣服，又给李智买了发夹裙子和狗罐头。
　　叶小倩做完指甲从商城里出来，给司机打了电话，原本想站在路边等个几分钟，但李智一直不老实，不知道因为什么原因亢奋得不得了，左蹦右跳，上蹿下跳的，李小倩死握着牵引绳都扯不住它，刚做的长指甲都被要劈断了。
　　李小倩气得要死，本来都要发火了，瞥见李智扑的那个方向远远走过来一个alpha，越看越像自己儿子。
　　但奚池为什么会在这个点出现在这儿？旁边还跟着一个陌生的beta。
　　李智疯了一样往前扑，叶小倩努力控制住它，探着身子将信将疑地叫了一句，没想到还真是奚池回过头来了。
　　叶小倩一脸惊喜的表情，赶紧松了狗绳，往前一步挽住了奚池的手，尖着嗓子一惊一乍道：“池崽，你怎么在这儿！跟朋友一起出来玩呢？”
　　奚池：“……”
　　许青时：“……”
　　李智鼻子里发出“嘤嘤嘤”的声音，直起身子扑到奚池身上，两只雪白的狗爪子飞快扑腾着，尾巴旋转的速度快得像是螺旋桨。
　　许青时垂着眼，目光聚集在叶小倩亲热挽在奚池的手臂上，挑了下眉问：“……你们二位的关系是？”
　　这一系列事发生得太快，许青时和奚池甚至都还没怎么反应过来。
　　叶小倩对奚池的一举一动都太过于亲昵，许青时下意识就这么问了，等问完才发觉有点儿不合适。
　　他和奚池本来就处于这么难以言说的氛围中，问这种问题倒显得自己好像有多在意似的。
　　叶小倩无论是长相还是打扮都太过于出挑，即使是许青时这种有点儿脸盲的，过了这么久都还是对她有印象。
　　虽然许青时以前没问过，但奚池已经自顾自地解释过一遍，许青时知道他们不是情侣关系，叶小倩的这一亲密动作就更让人感到费解。
　　奚池将手臂从叶小倩臂弯里抽出来，有点儿无语地说：“妈，我说了让你别那么叫我。”
　　许青时：“……？”
　　叶小倩被奚池一把扯开，好像已经习惯了，没觉得不爽，只是捋了把自己的波浪卷发，转头看向一旁的许青时，笑容明媚地说：“你是问我和奚池的关系吗？噢是这样子的，我二十年前怀了他，十九年前生了他。”
　　“是不是看不出来啊，我看上去特别显年轻对不对？”叶小倩亮晶晶的一双眼睛注视着许青时，一脸期待地问。
　　许青时静默几秒，撇开目光道：“嗯……是看不出来。”
　　除了眼睛外，奚池和叶小倩的其他五官并不相似，所以许青时最开始没有察觉，直到叶小倩弯着一双杏眼笑起来，许青时才发觉他们的上半张脸几乎长得一模一样。
　　不怪许青时认不出来，因为叶小倩确实一点儿都不像有了四十多岁的样子，不仅脸上没什么皱眉，还打扮得很年轻时髦，看起来最多也就是二十八岁到三十二岁的区间。
　　叶小倩得到了想要的答案，笑得更开心了，越看儿子旁边的这个beta帅哥越顺眼，又亲亲热热地揽住了许青时问：“哎呀，那你和小池是什么关系啊？好朋友吗？我以前怎么没见过你呢。”
　　许青时和任何人相处一般都是保持着很礼貌的社交距离。但叶小倩凑过来的速度实在太快了，许青时甚至连躲开的机会都没有，叶小倩就贴过来将他揽住了，香水的味道扑过来，刺激得许青时动连都不敢动一下。
　　许青时僵直着身体没有什么反应，奚池却好像不是很能接受的样子，眼疾手快地将叶小倩拉开了，蹙着眉不高兴道：“妈，你别乱来，他是我们研究院的教授，不是和我一起出来逛街的朋友。”
　　“什么？教授啊？”
　　叶小倩天生对许青时这样的高级知识分子抱有一种盲目的崇拜感，她一下子意识到了事情的严重性，赶紧往后退了一步，紧张地瞧了瞧许青时问：“这么年轻当教授呢？你看这事儿闹的，我的指甲刚没磕到你吧？你这做实验的手，可别被我划伤了。”
　　许青时被叶小倩关切的目光上下打量着，抿了抿唇干巴巴道：“没有。”
　　叶小倩又问：“那你姓什么啊？”
　　许青时答：“我姓许。”
　　叶小倩点了点头说：“哦，是许教授啊。”
　　这时候家里来接叶小倩的车正好靠路边停了下来，司机走下车将车门打开，叶小倩瞥了一眼，又招了招手热情邀请许青时，“许教授，现在时间也不早了，你要不要跟奚池一起来我们家住一晚啊？明天我再安排司机把你们送回去。”
　　许青时紧绷着脸，全身上下写满了紧张和不自在。
　　奚池注意到许青时的紧张，有点儿无奈地替他答道：“家里太远了，我们明天还有实验，就不住到那么远的地方了。”
　　“哦哦，明天还要搞研究啊，那确实不能再波折了。”叶小倩充分表达了理解，又提议道：“那我让司机给你们送回去吧，许教授你家住哪里啊？”
　　要是坐司机的车回家，叶小倩肯定就知道了他和奚池是住在同一个小区的。
　　许青时心中警铃大作，人在极度紧张的时候总是会犯一些很低级的错误，为了避开叶小倩的提议，许青时随手往前面指了一栋大楼，拒绝道：“不用了，我家就在前面，我过个红绿灯就到了。”
　　叶小倩顺着许青时手指的方向看过去，看到了一栋老年人疗养大楼。
　　“……”
　　空气仿佛凝滞般寂静了两秒，叶小倩难得地高情商了一回，几秒后转回了视线，理解地点了点头说：“噢噢，你家就住在对面是吧？那我就不打扰你了，晚上好好休息啊。”
　　许青时深吸了一口气，“嗯……好的。”
　　奚池没忍住笑出声来，侧着脸还是掩饰不住唇角的笑意。
　　叶小倩又将视线瞥向奚池问：“那你呢？”
　　奚池清了清嗓子，强忍住笑意，正色道：“我住的地方也在这附近。”
　　奚池前几个月突然提出要从家里独立，叶小倩问他，他也不说自己住在哪儿，简直是十分的可疑。
　　这时候，饶是缺心眼的叶小倩都从许青时和奚池异样的态度中察觉出了一些不对劲。
　　她没想多问，虽然总觉得奚池和许教授相处起来有点儿怪怪的，但既然想不明白是哪儿怪，她索性就放弃了，反正她也不是一个喜欢思考和钻牛角尖的人。
　　李智还在绕着奚池和许青时不停旋转着，屁股像装了马达一般扭个不停。
　　叶小倩扯了扯狗绳，李智马上坐了下来，像是一座大山一般赖在地上岿然不动了，不仅不走，反而还往奚池腿边挪了一点儿。
　　叶小倩眯了眯眼，长指甲怼到李智湿漉漉的鼻子上，警告道：“你要是再这样，我就不带你回家了，你自己在外面看着办。”
　　李智仰着头“汪！”了一声，伸出狗舌头没心没肺地舔了舔叶小倩的美甲，惹得李小倩嫌弃地收回了手，转而看向奚池，提议道：“那李智就放你那儿养几天吧，谁叫你那么久不回家，它想你想疯了，都不愿意跟我走了。”
　　“……”
　　奚池不明白李智的负担怎么突然就落到了自己身上，家里没有养狗的条件，奚池将李智的狗头推开了，试图推脱道：“我那儿不方便养狗。”
　　李智仿佛听得懂他们说话，奚池拒绝了它的入住申请后，李智的狗鼻子里就一直发出可怜的嘤嘤声，先是往奚池腿边靠拢了，几秒后，它像是发觉了奚池不是这里真正当家做主的人，又热情地将自己的狗头不停往许青时手心里拱。
　　许青时手心里莫名就多出了一种毛绒绒暖乎乎的触感，敛眉看着殷勤的李智，一时间都不知作何反应。
　　“你看，它就是想跟着你们一起回去，理都不理我了。”叶小倩半边身子已经钻进了车里，回头对着奚池摇了下手说：“那就这么定了，我过几天再来接李智。它就是想你了，又没犯什么错。”
　　等叶小倩坐上车，等候多时的司机迅速关上了车门。
　　叶小倩打开车窗，将刚刚购买的一大袋狗狗用品全都塞进了奚池手里，笑眯眯道：“拜拜啦儿子，做研究的时候不要忘记吃饭，有时间记得要回家哦。”
　　叶小倩乘坐的车辆慢慢消失在前面车流中，许青时低着头，看见从前被奚池提及的李智现在就靠在他的腿边，咧着嘴开朗地笑着。
　　奚池捡起李智的牵引绳，狠狠撸了一把它的狗脑袋，不情不愿地埋怨道：“好了，你现在高兴了吧，我家里又没有小母狗，不懂你非要跟上来干嘛。”
　　李智刚在宠物店洗完一个澡，毛发上涂了精油，身上穿着粉色的蕾丝边蓬蓬裙，黄色小耳朵旁还别着hello Kitty的小发夹。
　　许青时无言几秒问：“它是公狗？”
　　奚池回答道：“算半个吧，两个月前已经变成公公了。”
　　“……”
　　空气短暂安静了几秒，奚池抬起头，认真对许青时解释说：“我妈的性格是那样，对谁都很自来熟，我下次会跟她说，要她别跟你靠得那么近。”
　　许青时已经重新回到了冷静的样子，淡淡道：“没事，我不介意。”
　　“不介意吗？”奚池笑着又问了一遍。
　　许青时不想回答奚池的问题了，眼睛看着前面的车流，装作没听见。
　　这时候，不远处的一辆出租车看到许青时和奚池两个人站在路边像是在等车的样子，赶紧将车停了下来，本来想要招揽他们，看见奚池手里牵着的狗绳又生生止住了，“啧”了一声飞快将车开走了。
　　许青时蹙了下眉，不满地看向奚池说：“你站得离我远一点儿，他们以为我们是一起的，都不停车了。”
　　奚池牵着狗，满脸委屈地看着许青时问：“难道我们不是一起的吗？”
　　许青时拧着眉，不是很理解，“难道我们是一起的吗？”
　　奚池垂着眼，语气失落地问：“老师难道忍心丢下我们一个人走吗？”
　　听到奚池的话，李智马上讨好地摇起了狗尾巴，秒切换成飞机耳将狗头往许青时手心里钻。
　　“……”
　　许青时扯了下唇角问：“那你觉得我们要怎么回去？”
　　奚池已经低着头在搜导航，他像是不经意间提议道：“其实我们这儿离家里也不远了，既然出租车不愿意接受我们的话，不然我们慢慢走回去吧？”
　　【作者有话说】
　　这一章很长（迟到的借口）

◇ 第55章 54 花火
　　奚池所说的离家不远实际上是总距三千三百二十八米，其中还没算上小区门口到单元楼的距离。
　　这段距离最少都要走上半个多小时，而这对于许青时来说是一种很没必要的时间浪费。将这三十多分钟的时间节省下来，他都能够洗完澡安睡在床了。
　　许青时不是很想采纳他的建议，正想要拒绝，奚池就走过来扯住了他的衣角，李智很有灵性地凑了上来，承载着三十公斤重量的爪子压在许青时的鞋子上，将黑色的鞋面踩出来一个灰色的狗爪印。
　　两双圆溜溜的深黑色眼睛同时聚焦在许青时身上，半米到一米八的空气被编织成一张网，将许青时密不透风地兜住了，让人很难说出什么拒绝的话。
　　许青时的目光落在奚池扯住他衣角的右手上，欲言又止，不明白奚池今年都已经十九岁了，长得比他还要高大半个头，为什么还是总喜欢用这种小孩子才喜欢用的手段。
　　许青时没理会奚池，转身往前面的红绿灯路口走了两步，薄薄一层衬衫布料从奚池手心滑了出来。
　　三秒后，绿灯亮了，对面一辆蓝色的迷你三轮车向这边开了过来，许青时回头睨了眼奚池，语气淡淡问：“不是说要走回去？你站在这儿不动，对面那辆运快递的三轮车是会过来接你走吗？”
　　奚池挑了下眉，牵着李智很快走到许青时身边，忽然觉得许青时很像小说里描写的那种嘴很硬但是心又很软的家长。
　　你跟他一起逛集市的时候，看上了一个玩具，于是哭着闹着不停哀求着想要。
　　他先是严词拒绝，又将你丢在原地说再也不会管你了。
　　你哭着追上他，和心爱的玩具辞别，原以为要一辈子都得不到了，等第二天却看见那个玩具端端正正摆在餐桌正中央的位置。
　　你拿着玩具惊喜地跑过去问他，这是你给我买的吗？
　　他一边做着手头的事，一边冷冷淡淡瞥过来一眼，明明是他赶了个大早将玩具买回来，却还是不承认，偏要说是小狗叼过来的。
　　奚池被自己的联想逗笑了，他走路时并不安分，肩膀时不时就要和许青时轻轻碰一下，不仅找不到规律，还突然就毫无由头地问：“你会愿意给我买玩具吗？”
　　李智在前面屁颠屁颠地跑着，蓬蓬的尾巴一晃一晃，像朵不会被风吹散的蒲公英。
　　奚池的问题没头没尾，许青时斜着睨了他一眼，感到非常莫名其妙地问：“是你要玩具还是李智要玩具？”
　　奚池说：“是我。”
　　许青时觉得有些无语地说：“你都十九岁了还要什么玩具？当然不给你买。”
　　奚池想了想，又很认真地问：“那要是你不给我买，我就赖着原地不走了呢？”
　　许青时扯了扯唇角，冷冷道：“那你就永远赖在原地吧，反正我是不会管你的。”
　　奚池侧头看着许青时，问问题被许青时泼了冷水后，他不仅没有失落，反而是非常愉快的样子，眼角眉梢都带着满满的笑意。
　　许青时不明白奚池有什么好笑的。
　　他怀疑奚池有着轻微的受虐倾向，反正就是要在自己这儿问一些没有由头的问题，虽然许青时从未给过他什么好脸色，他却好像是受到了许青时的嘉奖一般受用。
　　许青时认为像奚池这样的心态是不健康的，他想了一会儿还是没想明白，没忍住问：“你觉得被我拒绝是一件很开心的事吗？”
　　自从发现了许青时对他的在意后，奚池的心脏就好像被泡进了热水里，柔软的，冒着朦胧的雾气，湿润而温暖着，连带着整个人都飘飘然了。
　　奚池不明白许青时怎么就得出了一个这样的结论，但就算是不明白，只要是许青时的问题他都得要认真回答。
　　奚池想了想，敛着目光道：“为什么会开心？被别人拒绝无所谓，但如果是一直被你拒绝，我应该会感到很伤心的。”
　　许青时抬眼问：“那你刚刚在笑什么？”
　　“因为我在想我的玩具或许哪一天就出现在餐桌正中央了。”
　　奚池笑吟吟地弯着一双眼，不知道又在说着什么许青时听不懂的暗号。
　　许青时觉得自己和奚池之间不是白隔了三个代沟，奚池说的很多话他都听不懂。
　　许青时想不明白，至少这时候是一点儿头绪都没有。
　　但奚池说的玩具肯定不是一般的玩具，他问许青时愿不愿意给，说明这个东西是只有在许青时这儿能拿到的。
　　奚池总是有着很多的歪心思，许青时猜都猜不完，索性就不再想了。
　　反正奚池就算有再多的歪心思，总不会伤害他。就当是有调皮的孩子在旁边放鞭炮，许青时管不了，于是就装作什么都没看见地放任了。
　　地铁和公交的线路都不在这边，许青时以前没走过这条路，觉得附近的景色都有些陌生。
　　奚池是负责看导航的人，许青时跟着他走进一个陈旧而狭窄的小巷子里，对这样的路线存在一点儿疑虑。
　　“你确定是往这里面走吗？”许青时跟着奚池，眉心微微皱起来一点儿问。
　　“是的啊。”奚池低头看了一眼手机屏幕，一本正经道：“导航说从这条巷子里穿过去会更近一些。”
　　许青时其实不是很信任导航，同时也不是很信任看导航的奚池。
　　因为他总感觉奚池好像并不是跟他一样那么急迫地想回家。在他们走进这条巷子的中途，奚池甚至还在一个陈旧的小卖部停了下来，说要进去买一点儿东西。
　　奚池走进小卖部后，李智暂时被托付到了许青时手里。
　　许青时站在小卖部门口等待奚池的时候，回想起他和奚池单独相处的时间，好像大部分都是在一起走路中度过的。
　　从香樟树林到实验室门口，从研究院大门到回家的地铁站，从维尔曼利的雪路到温暖的围炉，从白色沙滩到鸢尾花盛开的小院，从混乱拥挤的人群到光线昏黄的巷口……
　　这样的经历不知道从什么时候起就变得这么多，林林总总加起来都能演完一部电影。
　　他们走在一起时，大部分时候是一前一后的，由许青时走在前面，奚池亦步亦趋地跟在他身后。
　　但也有时候是像现在这样，两个人肩并着肩向前走。许青时想要和奚池保持一点儿距离，奚池却总是若有若无地和他贴到一起，像是有意的，又像是无意识向身边的人靠近。
　　许青时这时候忽然想起以前看过的一本书，十七岁少女的回忆录，讲的是一段注定无望，但又会永远珍藏在心中的爱情。
　　里面说，如果你爱的是一个成熟而有风度的恋人，那他会在你感到迷茫的时候坐到你的身边，向你描绘很多不曾见过的风景，教给你很多不曾知道的道理。
　　但如果你爱的是一个年轻而鲜活的恋人，那他会在你感到迷茫的时候牵起你的手，带你走过城市里每一条不曾走过的路，让你亲眼见过那些风景，再用温热的手心告诉你，他会一直在你身边。
　　许青时以前不理解，现在倒是有了一点儿亲身经历过的体会，虽然他和奚池并不是恋人的关系。
　　奚池从小卖部里出来的时候，手里并没有拎东西，许青时有点儿怀疑他是故意进去拖延时间。
　　但毕竟是没有证据的事，许青时没有戳穿奚池的小心思，只是安静地和他一起继续往前走。
　　像是知道接下来会发生什么，李智的步子明显更欢快了一点儿，走到后面甚至还小跑起来，牵引绳紧绷着被扯成一条直线。
　　等到快要走出巷子的时候，许青时的衣角一瞬间被风吹了起来，呼吸间嗅到一种很熟悉的咸湿气息。
　　他忽然间意识到了什么，牵着狗和奚池从陈旧的巷口走出来。
　　前面的这一条公路是近几年新修的，深色的柏油马路很平整，白色斑马线的颜色清晰而完整。
　　黑暗的环境里出现一抹饱和度很高的亮色，许青时停下脚步，看到前面明黄色的指示牌和护栏，然后是海浪声清晰地环绕在耳边。
　　从巷口出来不是离家最近的公路，是东柏的滨海公路。
　　黄色的指示牌上画着一只展翅飞翔的白色海鸟，确实是很生动，因为还没等许青时从这样的风景中回过神来，海鸥已经扑棱着翅膀盘旋在了他的头顶。
　　这时候，许青时听见身后响起一道火柴的声音。
　　他的眼睛捕捉到亮光，回过头，看到奚池笑着的眼睛被明黄色火光照亮，仙女棒燃烧的声音响在空气里，星星点点的火光因海岸的大风而不那么稳定地跳跃着。
　　“庆祝许青时从这片海滩重获自由的第五十二天，自那以后的每一天你都过得很精彩，还望未来能够再接再厉。”
　　仙女棒将要在奚池手中燃烧殆尽，相同的一片光亮映在许青时和奚池眼睛里。
　　这一刻，许青时没再思考和现实有关的事，只是忽然想到从那本书里看到的结尾——
　　他只能给她花骨朵一般的爱情，茎叶脆弱得好像一掐就能断，露水在白嫩的花瓣上打着颤。
　　她站在摇曳的花蕊中间，心中被确信填满。因为年轻的爱人带她看过人世间最绚烂的花火，点燃的火光永不在心间熄灭。
　　【作者有话说】
　　奚池不语，只是一味地和许青时city walk

◇ 第55章 55 求求我啊
　　许青时静静看着那支仙女棒放完了，他的心塌下去一块，面上却仍是不显的，等到空气中最后一点儿火星都熄灭，许青时才将视线转开了。
　　少年被风吹动的黑发，翻飞的衣角，眼中明媚的笑意，盛放的火花。
　　一个个分镜在许青时脑海中组成一副完整的画面，视线转开后还是在眼前清晰不散。
　　“仙女棒从哪儿来的？”安静的几秒过后，许青时将目光转回来，语气有点儿不自然地问。
　　奚池手里还捏着那盒火柴，认真回答许青时说：“刚刚在小卖部买的。”
　　许青时看着奚池从牛仔裤的六芒星口袋里将剩下的仙女棒拿了出来，举在他面前问：“我们把剩下的都放完？”
　　许青时上次放烟花的记忆还要追溯到小学的时候，那年周芙难得在家里过了一个大年夜，许望山很高兴，从城郊的鞭炮厂买了一箱子烟花回来。
　　许青时趴在卧室的玻璃窗上，看着许望山在院子里将那一箱大大小小的烟花差不多放完了，等危险的都过去，许望山最后还留了几支小小的仙女棒，要许青时和妈妈一起放。
　　但周芙还是待在卧室里，没有和他们一起出来放烟花，许青时最后是自己蹲在院子的角落将那些仙女棒放完的。
　　这些记忆都已经过去了太久，陈旧得让人有些记不清了。
　　但不管以前是怎么样，许青时这次不再是一个人。他和奚池蹲在明黄色的指示牌下，面对面将剩下的仙女棒放完了。
　　仙女棒燃放的过程中，李智一直在旁边左蹦右跳地转着圈，仿佛能感受到和火焰燃烧时同等的热量。
　　附近只有一盏寥落的路灯，最后一支仙女棒在许青时手心熄灭时，黑漆漆的海岸重新回归了黑暗。
　　视觉减弱，其余感官就变得更敏感。
　　许青时和奚池的膝盖抵在一起，周边静下来时，可以清晰地听见对方的呼吸声。
　　许青时垂着眼，瞥见奚池放在裤子口袋里的手机，不知道什么时候被按亮了，屏幕在黑暗的环境里显出一个方正的轮廓。
　　许青时安静几秒，戳了下奚池的手臂说：“看下时间。”
　　奚池将手机从裤子口袋里拿出来，许青时看清了屏幕上显示的1:20，无言了几秒，抬头看向奚池问：“你实话实说，这儿离家到底有多远？”
　　听到许青时怀疑的问话，奚池表情无辜地说：“我没骗你，这条路确实是导航推荐的离家最近的一条路，虽然都是海滩，但离我们上次待的那家民宿不是同一个方向，这儿离家最多就只有两公里了。”
　　“你以为两公里很近吗？现在已经是一点二十了，我们回去还要走二十分钟。”许青时不高兴道。
　　奚池站起身，目光在不远处的一排蓝色自行车上停了下来，向许青时提议道：“走路太久的话，不然我们骑共享单车回去吧？”
　　许青时觉得自己自从认识了奚池之后，精神就慢慢变得有点儿不正常了。
　　凌晨一点半的时候，许青时竟然还真的和奚池一人扫了一辆共享单车，从滨海的公路骑回了小区。在他们骑单车的时候，李智的牵引绳被暂时取了下来，跟着他们撒了欢似地奔跑。
　　这个点已经很晚，路上几乎没有行人和车辆了，只能偶尔遇到几个揣着塑料袋出来遛狗的人，都是牵着狗一脸困倦的模样，显然都是有着相同的苦命。
　　许青时回到家时，时针都要指向两点了。
　　他先是洗了个澡，擦着头发从浴室里走出来时，发现离子正探头探脑地凑在脏衣篓旁，绿色的大眼睛里满是机警，传递出“！！我闻到了天敌气味”的信号。
　　许青时将它从洗手间里抱出来，关上玻璃门，回到卧室的时候忽然想起，他好像忘了把周芙给他的银行卡和邀请函退回去了。
　　许青时刚好了没多久的心情顿时糟糕了，第二天早上设了一个六点的闹钟，赶在菜鸟驿站开门的第一时间就将这些东西一起退了回去。
　　这时候不过才早上七点一十二，许青时的睡眠时间不足四小时，再次刷新了最早到研究院的记录。
　　等看完资料，又换好了实验服，许青时看了眼墙上的挂钟，正好是七点四十，往常这个时候奚池已经在香樟树林下等他了。
　　许青时进实验室没有带手机的习惯，他在准备将手机收进抽屉里的时候，动作顿了顿，最后还是打开微信给奚池发了条信息。
　　许：在实验室。
　　奚池（研究院同事053）：好的。
　　奚池（研究院同事053）：老师有什么事要和我说吗？^ ^
　　许：没。
　　有点儿莫名其妙的一段对话结束，许青时将手机收进了办公桌的抽屉里，开始继续昨晚的实验项目。
　　有关于苦原的研究几乎是卡在了如今这个不上不下的位置，时间久了，许青时难免感到有点儿乏力。
　　他能确认苦原的药物研发是解除omega对alpha终身标记依赖的关键。但相关的研究进行至今，团队里的人付出了无数的心血和努力，所提取出来的苦原效果还是不理想，所制成的药物仅能解除终身标记的omaga对alpha百分之四十的依赖，并且效用只能维持一周。
　　这样的结果远远达不到许青时的预期，如果苦原的成果物面世，omega还是只能通过服用或是注射苦原在短时效内解除对于alpha信息素的依赖，那么这样的成品跟市面上已有的短期药并无什么区别，最多只是在功效上稍微强了一点儿，没办法从根本上改变问题。
　　许青时要的是一劳永逸，要的是被终身标记后的omega仅需注射一次苦原试剂，就能永久地解除对alpha的信息素依赖。
　　许青时有心无力，一方面觉得自己应该加倍努力，一方面又感到迷茫，认为现在千篇一律的努力不过只是一种自我安慰的无用功。他不知道问题出在了哪儿。
　　只要是这样感到疲倦和茫然的时候，许青时就很喜欢去顶楼的茶室喝茶。
　　他很久没有来过，立柜第二层属于他的那套紫檀茶具已经落了一层灰。
　　许青时去杨成礼办公室取了一点儿白茶油，用软布将紫檀茶盏上的灰尘擦拭干净了。
　　然而等许青时再次回到茶室的时候，奚池不知道什么时候已经坐在靠窗的位置上看书了。
　　铁制的口笼被拆下来放在一边，奚池一只手托着下巴，垂眼看书的样子有点儿散漫，看起来并不怎么认真。
　　许青时敛着目光将茶盏轻轻一声搁在桌子上，没什么表情道：“这是我的位置。”
　　奚池从书里抬起眼，撑着下巴对许青时说：“我来的时候没有人，许老师要是来晚了可以坐在我对面。”
　　许青时懒得和奚池争辩，他不紧不慢泡好一壶茶，坐下来浅酌了一口，原本没什么情绪，直到他无意间瞥过去一眼，发现奚池面前摊开的这本书好像是《东维注解》的下册。
　　《东维注解》是许青时前段时间在看的古籍，共有上下两册。只是因为年代太远，许青时托了很多人最后都只找到了这本书的上册，下册至今都不见踪迹。
　　许青时上个月已经将这本书的上册看完，没想到下册竟然在奚池手里。
　　许青时又有意无意瞥过去许多眼，心中挣扎了很多遍，最后还是没忍住问奚池：“你看完这本书后能借我吗？”
　　茶室里很安静，原本只有书本的翻页声，许青时说话的声音就显然有些突兀。
　　许青时求人的时候会感到一种很特殊的羞耻感，除非是迫不得已，他一般很少主动向人提出请求。尤其还是对奚池，向他提出请求的时候，许青时这种微妙的羞耻感被放得更大了。
　　但许青时对这本书太渴望了，他最开始就是从这系列的书里获得了从橄榄中提取苦原的灵感，如今看到了东维系列的最后一本，只剩下这最后的一册没看完。
　　他总觉得自己想要的答案就隐藏在这最后一本书里。这是一种强大的心理暗示，再加上最近这段时间的失意，许青时迫切地想要从这本书里找到答案。
　　而这本书现在就在奚池手里，许青时没有其他的手段能得到，只能求助于奚池。
　　没有近视的奚池眼睛上架着一副黑框眼镜，他读到了许青时眼睛里的渴望，唇角勾起一点儿浅淡的笑意，语气很礼貌，说出来的话却不是这样的。
　　“求求我，我就给你。”奚池笑盈盈的一双眼睛注视着许青时，半是祈求半是诱哄地问：“许老师，可以吗？”
　　【作者有话说】
　　《东维注解》——许青时诱捕器
　　这章是过渡章，下一章走一点儿苦原的主线剧情，小情侣就要通宵待在研究院了，晚上住也是住一起^ ^

◇ 第57章 55 眼上痣
　　许青时深棕色不带情绪的眼睛紧盯着奚池看了两秒，站起身，径直向门口走去。
　　他的步伐很果断，奚池听见许青时的脚步声响在空荡荡的楼道里，不到十秒钟又折返回来了。
　　许青时从门口走进来，面无表情地斟了一盏茶，然后将那盏冒着热气的茶水放到了奚池手边，自上而下地看着他说：“求你。”
　　许青时的表情冷冷的，语气很淡，说这两个字的时候不像是在请求，倒像是在向别人提出要求。
　　但奚池觉得许青时垂眼看人的样子很带感。他从前一直以为许青时脸上只有两颗痣，鼻尖上一颗，脸颊上一颗。
　　但等许青时真正垂下眼来看他时，奚池才发现许青时的眼睑上还有着一颗红色的小痣，颜色比较浅，位置很靠下，接近于双眼皮的褶皱，只有在许青时低着眼睛看人的时候才会显现出来。
　　这样的发现让奚池的心情变得很好，连带着易感期来临前无可避免的躁意都减轻了一些。
　　他花了一些心思托人找到这本书的下册，本来就是为了许青时。
　　奚池想要听许青时求他，无非就是为了满足一点儿自己的私心，就算许青时不愿意开口求他，奚池到时候也会主动把这本书交到许青时手里。
　　许青时没想到自己人生中第一次开口求人，竟然是发生在这样一种情形下。
　　他说出对奚池说出“求你”两个字的时候，看起来很果断，好像并不怎么在意的样子，但其实已经在心里反反复复做了无数次建设，最终才强迫着自己把这两个字说出来。
　　许青时心想，如果在他求完人后，奚池还是不愿意将书借给他，或是还要接着吊他的胃口，那他就立马头也不回地离开茶室，并在以后再也不相信奚池的任何一句话。
　　但奚池并没有什么反应，只是将灼热的目光聚集到了许青时眼皮上。
　　起初，许青时以为奚池是在和自己对视。
　　直到安静的几秒过后，许青时发现奚池的目光是有着一个焦点的，不是在他的眼睛上，而是在他瞳仁偏上方一点儿的位置。
　　这时候奚池的眼睛里早已没有了那种散漫的笑意，他的目光专注而安静，好像真的是在很认真地观摩着什么东西。
　　许青时不知道奚池在看什么，他只知道自己等得有点儿不耐烦了，于是又提醒了一遍说：“我求完了。”
　　但奚池还是在全神贯注地盯着许青时的上眼睑看，好像并没有听见来自许青时的提醒。
　　许青时对此感到非常不满，为了挡住奚池的视线，他将右手抬了起来，覆盖在奚池眼睛的位置，手心和奚池的睫毛仅隔着不到三厘米的距离。
　　被许青时遮挡住视线的这一刻，奚池甚至感觉到了来自许青时手心的温度。
　　他缓慢地眨了下眼，将目光从许青时手心移开了，翻开书里夹着标签的那一页，对许青时说：“这本书本来就是你的，先坐下来吧，我有事想和您讨论。”
　　仅仅不到三秒的时间，奚池就切换到了要讲正事的状态。
　　他中午带着书来茶室里找许青时，原本就是有了一点儿新的发现，想和许青时探讨一下自己的想法。
　　像是“本来就是你的”这种说法，许青时并不是很赞同。
　　如果奚池愿意将这本书让给他，许青时认为自己应该花至少两倍的钱将这本书从奚池那儿买过来。毕竟是这是一本绝版的珍贵书籍，许青时知道它的难得，价格理应要定得更昂贵一些。
　　但奚池的表情变得严肃而认真，和平时轻松的样子不同，这是他做研究时特有的状态。
　　许青时知道他有正事要和自己说，于是暂且将这些不重要的事都抛下了，在奚池对面的位置坐下来，看着他将摊开的书向自己推过来。
　　奚池的书签是透明的，书上没有做标记，只有透明的塑料卡片上用红笔划出来一道，用于标注这页书的重点或是阅读进度。
　　奚池将这本书正对着许青时的方向推过来了，许青时目光低着，下意识看向红色标注下的那一行。
　　这本书是墨加语的原文，没有中文翻译。
　　因为墨加在国际医疗领域的先进性，许青时大学选修的小语种是墨加语，后来因为手里淘到的墨加古籍一般都是原本，没有翻译本，许青时为了能看懂，又将这门语言更精进了一些。
　　如今看过的原本多了，除了一些生涩的偏门词汇外，许青时看这类的书已经不需要依赖翻译。
　　奚池重点标记出来的那句话很简单，许青时一眼就能看懂，用中文翻译过来大概就是：在原始的需要依靠捕猎获取食物的时候，年轻的alpha将生橄榄咀嚼，喂入omega口中，或是将自己的血液储存在容器里，稀释后与橄榄油充分混合在一起，用于减缓终身标记的omega对于alpha伴侣的依赖。
　　许青时无意识拧着眉，他在这一瞬间察觉到了什么，忽然明白了奚池将这句话重点标注出来的意义是什么。
　　他从前只看过这本书的上册，因为是很久以前编缀的书，其内容和结构并不完全规整。上册里只提及了古墨加的omega通过生食橄榄减少对于alpha伴侣的依赖，没有提及是怎样的生食方式。等到了下册，这部分最为核心的内容才得以揭晓。
　　许青时以前认为，书里提到的生食，就是最简单的，omega直接将生橄榄咀嚼后吞入口中。所以他的重心一直都放在对于萃取方式的改进上。
　　为了让提取出来的苦原纯度更高，许青时先是采用了煎煮法，后又改进为浸渍法和有机溶剂提取法，因为效果还是不理想，许青时又将单一溶剂改为了混合溶剂，并尝试着引用了超临界流体萃取技术，较大提升了苦原的提取率和提取纯度。
　　但即使是提取的效率和纯度都增加了，其效果还是不理想。
　　苦原提取物的PH值是中性偏碱，自从提取方式的改进没能带来显著效益后，许青时就一直尝试着从橄榄中提取出完美的苦原中性提取物，但与之相关的实验一直都没能迎来进展。
　　直到今天，许青时的思路终于变得开阔了，他看着书里的这行内容沉默了片刻，抬眼看向奚池问：“你的意思是……苦原试剂无法在omega腺体内取得实际效果的原因是因为没有混合其alpha伴侣的信息素？”
　　alpha腺体是alpha身体中信息素浓度最高的地方。但除此之外，alpha的血液，唾液，眼泪等体液里也混合着不同浓度的alpha信息素。
　　用唾液咀嚼和用血液浸泡都是将苦原混合了alpha信息素的体现，其表层的逻辑很明晰，但深层的逻辑还需要通过大量的实验论证。
　　奚池“嗯”了一声，说：“因为我发现，I期试验的omega在注射试剂后，不仅减少了对其终身标记alpha的依赖性，对于其他alpha的信息素感知也跟着减弱了，苦原无法标记到特定的alpha信息素，有可能是其效果不理想的关键原因。”
　　许青时思考了几秒，提出质疑说：“omega的腺体里本身就有特定的alpha信息素了，苦原在进入腺体后和血液里的alpha信息素相融合，同样能标记到特定的alpha信息素，这是研究组在初期经过无数次实验得出的结论，如果要按照你说的理论来，那我们最初确定的思路就是错误的。”
　　“苦原对alpha信息素的标记是在血液内还是血液外进行在本质上存在着差别。我仔细看过我们以前的实验记录，确定让苦原在血液内进行对alpha信息素标记的时候，苦原提取物的纯度还只有百分之七十八，处在初步提取阶段，远远不及纯化后的百分之九十八。”
　　奚池有理有据道：“苦原提取物的纯度对其标记率有着紧密的影响，那时候确定的结论不一定严谨。”
　　奚池说的数据许青时当然记得。他之前要徐薇复印给奚池的那堆资料，都是自己日日夜夜反复翻阅过的。
　　许青时知道奚池说的是对的，但如果要让苦原在omega腺体外就和alpha的信息素相融合，其配置溶剂要能充分溶解alpha信息素，并让苦原对其alpha信息素产生配对标记。
　　这不是仅靠一两次实验就能做到的结果，更不是许青时自己就能做决定的事，他需要先考量这一方向的可行性，再据此制定研究方案，和团队一起反复实验反复验证。
　　但研究就是一个不怕艰难，不怕漫长，不怕枯燥，抓住一点儿机会反复论证其可行性的事。
　　没想法没发现才是最可怕的，现在既然得到了一个新的思路，就已经是一个充满希望的开始了。
　　许青时认真想了想，做好决定对奚池说：“嗯，我们待会儿先开个会吧。”
　　许青时在回到实验室前，先是将奚池在书中标注出的那几页认认真真看了一遍。离开茶室后，许青时将研究组的成员召集到一起开了一个长会。
　　如何将苦原试剂和alpha信息素相融合，再注射进omega体内，这是实验方向的难点。
　　以前没有实验组做过类似的研究，有关于这一领域的文献和资料几乎没有，更别提与之相关的专业书籍，学术数据库，行业报告……苦原的研发完全是一个两眼摸黑的过程。
　　在制成研究方案并取得相应的结果之前，许青时无法确认这一实验方向的可行性。
　　他作为团队的领导者，理应要承担更多的责任，决定开这个专项讨论会议之前，许青时已经做好了承担压力的准备。
　　这个会最终开到晚上九点才结束，明确了各成员的职责和分工后，许青时提出要将专项实验的研究时长延长到早上八点至凌晨一点——
　　毕竟这是一个并不确定其可行性的实验方案，他们的研究项目已经停滞了很长一段时间，许青时没有太多的试错成本，只能尽量将具有不确定性的实验时长缩短，在最短的时间内验证其可行性，并确定后续的研究方向。
　　早上八点到凌晨一点，时间很紧迫，许青时没办法从小区到实验室往返。好在研究院有着空出的宿舍，参与紧急项目的实验组成员能随时入住。
　　但宿舍里的东西并不齐全，许青时这次要在研究院住上至少一个星期的时间，很多东西不能没有，只能回家去取一趟。
　　他给自己预留了两个小时的时间，决定先回家将必要的生活用品带过来，在十一点前完成，准时进入实验室。
　　但等许青时从校门走出来，发现地铁站由于昨天的事故还在封禁中，二号线已经停运了。
　　他今天早上是坐最早一班公交过来的，忘记了地铁会停运。但如果要坐公交回小区，他有可能还要等上相当长的一段时间。
　　许青时不是很想将时间浪费在等公交上，他刚拿出手机要打车，一辆黑色揽胜就在他面前缓缓停下了。
　　许青时仅是闻到空气中的alpha信息素就知道车里坐着的是谁，他从手机里抬起头，看到坐在驾驶位的奚池，还没等奚池开口，就果断拒绝道：“不坐。”
　　奚池挑了下眉，像是要说点儿什么，许青时赶在他开口前预判道：“我知道我们顺路。但是，我不坐。”
　　这时坐在后座的徐薇幽幽将手探了出来，帮奚池解释道：“许老师，您的电梯卡落在办公室的桌面上了，奚池怕您坐不上电梯，追上来是想把卡还给您。”
　　“我是在路口偶然碰见的奚池，然后顺路被他带上了。”像是害怕产生什么误会，还没等许青时说话，徐薇就语速飞快地补充道。
　　许青时没注意到后座还坐着一个徐薇，他的视线顿了顿，看到奚池将卡夹在修长的手指间，向自己递了过来。眼睛里带着一点儿揶揄的笑意。
　　许青时沉默两秒，将卡接了过来，表情不怎么自然地说了声“谢谢”。
　　他想起自己刚刚说过的顺路，徐薇坐在后座，应该都听见了。
　　这样的话太容易让人误会，许青时想了想，决定要再补充一两句话，暗示他和奚池仅仅只是回家的方向一致。虽然是谎话，但总比有人误会他和奚池住在一起的要好。
　　许青时刚要开口，奚池就不知道是有意还是无意地瞥了许青时的电梯卡一眼，像是忽然想起来什么问：“对了，我们的电梯卡没有拿错吧？”
　　奚池向许青时凑近了一点儿，看清了他手里的卡片后，语气淡淡道：“哦，应该没拿错。我的卡上有划痕，许老师的没有。”
　　许青时：“……”
　　所以呢？奚池刚刚把电梯卡放在车里那么久，非要等这张卡到了他手里才看清楚是吗？
　　徐薇不知是心领神会了什么，一脸“我都明白”的表情，对着许青时飞快眨了下眼，很有眼力见打开车窗探查了一番，再小声告诉许青时说：“您放心吧，这附近没有我们研究院的人。”
　　徐薇注意到许青时还是站在原地没动，又很认真地将手扒在座椅靠背上问：“怎么了，许老师，您还是不放心吗？那不然我再下车看看？”
　　眼看着徐薇真的就要下车巡视，许青时深吸了一口气，坐进车里说：“不用，顺路而已，没必要那么小心翼翼。”
　　但等许青时关上了后座车门，徐薇还是一脸认真地盯着他。
　　许青时没明白她为什么要这么盯自己，几秒后听到徐薇轻咳了一声，问：“是不是有点儿不合适啊？我们都坐在后面，会不会显得奚池有点儿像司机？”
　　许青时：“……”
　　那为什么不是你坐到前面呢？？？
　　【作者有话说】
　　徐薇：漩涡之门已开启。
　　明天休息一天~然后接着更

◇ 第58章 57 灵犀
　　许青时最后还是坐在了副驾驶，因为徐薇坐在靠近马路的那边，如果要下车的话只能让许青时先出去。
　　他越是逃避越是遮遮掩掩，就越显得两个人的关系可疑。
　　许青时自认为内心坦荡，于是干脆利落地打开了车门，坐在了副驾驶的位置。
　　他将安全带扣上的那一秒，奚池平稳地将车启动了。
　　徐薇和他们并非完全顺路，直行两公里后，就到达了两个小区的岔路口。
　　奚池先将徐薇送回了家，然后再调转车头，原路往他和许青时的小区返回。
　　奚池开车的过程中，许青时始终是低着头在看上午从茶室带回来的书。在等一个红灯的间隙，奚池将车停了下来，许青时翻了一页书，忽然想起这本书的归属权现在还并不在他手里。
　　许青时专注解读着书里的字句，看旁边的人没开车了，于是分出一点儿心问：“这本书你已经看完了？”
　　“还没，这本书我也是今天早上才拿到，只是简单翻了翻，挑重点看了下。”奚池将手搭在方向盘上，说完又补充道：“但我应该不需要再接着看了。”
　　许青时安静两秒，将书合上了，很认真地看着奚池说：“你不需要了可以把书卖给我。”
　　奚池目光转向许青时，勾着唇角问：“卖给你吗？许老师打算花多少钱？”
　　许青时敛眸思索了两秒，很有诚意地说：“我知道这本书很难得，我能出两倍的价格。”
　　奚池饶有兴致问：“哦？两倍的价格是多少。”
　　“两百块。”许青时想了想，又补充道：“再加上你的辛苦费，五百块。”
　　为了找这本书，奚池前前后后花了差不多五位数。
　　他听见许青时的报价，挑了下眉，觉得有点儿诧异地问：“五百块，这么大方的？我的辛苦费在许老师那儿竟然有那么值钱吗？”
　　对于有钱人来说，五百块确实有点儿太微不足道了。
　　许青时以为奚池是在对他说反话，垂着眼犹豫两秒，试探着问：“你要是觉得不够，还能再加，八百块怎么样？”
　　许青时开这个价的时候嘴唇微微抿紧了，像是在为接下来的对话感到有一点儿紧张。毕竟他真的很想得到这本书，如果奚池买这本书花了很多钱，他不一定能付得起。
　　许青时的表情过于严肃正经，奚池没忍住笑了一声。
　　他看到前面的绿灯亮了，启动车子继续往前开，表情里找不出什么说谎的痕迹，“谢谢许老师看得起我，不过钱就不用了，这本书是我从一个旧书摊淘过来的，没花钱。零乘以两倍还是零。”
　　“真的？”许青时转过头，感到有点儿怀疑地问。
　　奚池“嗯”了一声，神情平静，显然比许青时要擅长撒谎得多，“真的。”
　　许青时无意识松了一口气，从帆布袋里拿出钱包，郑重其事道：“找书不是简单的事，就算是免费的，我也要付给你辛苦费。你是想要现金还是转账？”
　　奚池说：“不要现金也不要转账。”
　　“那你要什么？”许青时抬起头睨了奚池一眼，不是很理解他的用意。
　　“很简单啊，我想要你得到任何你想要的东西。”
　　奚池眼里带着笑意，转过头看了他一眼，一本正经地说着一些在许青时看来很不合适的话，“而这个过程对于我来说本来就是一种莫大的酬谢，大概要比八百块要贵很多很多吧。所以不用担心我没得到辛苦费，因为这本来就不是辛苦的事。”
　　“……”
　　许青时面无表情收回了视线，神色淡淡道：“我有没有跟你说过我对擅长讲漂亮话的人没有好感？油嘴滑舌不是一个好品质。”
　　奚池认真开着车，感到很无辜地问：“我不明白，如今讲真心话也要被说是油嘴滑舌吗？”
　　许青时扯了下唇角道：“你说是什么就是什么吧。”
　　他这一趟要出去太久，除了回家拿东西外，还要找一个最近的宠物店将离子寄养一段时间。
　　在电梯快要到达六层的时候，奚池没有接着按上面的楼层，站在狭小的空间里，向许青时提议道：“你待会儿要带离子去宠物店吧，考虑一下和我一起？李智也要找个地方放一两天，到时候我妈会过来接它。”
　　最近的宠物店离这儿有两公里，许青时还没有给离子买猫包，一般的网约车司机都是拒绝搭载宠物的。
　　反正他坐奚池的车也不止是一两次了，等电梯门自动打开，许青时点了下头对奚池说：“我尽快收拾好，到时候在楼下等你。”
　　许青时的东西不多，原本很快就能收拾好，但他没想到自己一进卧室首先听到的是从淋浴间里传来的喷水声。
　　只听这声音就知道是发生了什么事。
　　许青时推开浴室的玻璃门，还没将里面看清楚就被炸开的水管淋了一身。
　　许青时擦了下眼睛，斜着身子绕到浴室角落，看清是洗手池下面的水管裂开了，不知道是什么时候的事，家里的水表恐怕已经高速运转大半天了。
　　虽然这样的状况已经足够糟糕，但许青时还得庆幸类似的事还好是在浴室里发生的，不然水要是从家里的其他地方漏下去，许青时现在大概率还得处理来自五楼的投诉。
　　许青时这时候没时间处理水管的问题，他将浴室门关上了，准备先将家里的总水阀给关上。反正他这几天也不在家，暂时不需要用水。
　　但等许青时从卧室里走出来，才发现自己好像根本就不知道家里的总水阀在哪儿。
　　他刚刚搬到这儿没多久，又经常不在家，以前没发生过类似的事，还没来得及将家里这些大大小小的开关完全了解清楚。
　　许青时先是在厨房找了一遍，又回到洗手间找了找，最后就连电视柜底下都仔细看过了，都还是没能找到家里的总水阀在哪儿。
　　许青时有点儿怀疑房子里是不是没有安装总水阀一类的东西。要是没有，他岂不是要在这儿等到修水管的师傅来了才能走？
　　不然等到结束完项目再回来，他恐怕要将所有的积蓄都用来交物业费和水费。
　　而且修水管的师傅今晚又来不了，最迟都要等到明天。许青时心想，他难道要眼睁睁地看着这个水源源不断流一个晚上吗？
　　许青时正满心烦闷着，直到门口响起来一声门铃，他才想起外面还有一个奚池在等着。
　　许青时走到玄关，原本想要打开门，忽然想起了什么，又回房间披了条毯子在身上，等门一拉开，就很急迫地问奚池：“你会修水管吗？”
　　奚池目光顿了下，看了眼浑身湿透了只在身上裹了条毯子的许青时，觉得有点儿好笑地问：“我为什么会修水管？”
　　“你不是会很多东西吗？尤其是在对付我的时候。”许青时觉得有点儿纳闷地问。
　　奚池微笑着回应说：“但修水管好像不包括在内，当然，你要是希望我会，我可以去学。”
　　许青时失望地撇开了眼，语气淡漠道：“我不是希望你会，我是希望有人在今天会。”
　　奚池眼睛往里面扫了一眼，合理质疑道：“为什么不先关掉水阀呢？”
　　许青时沉默几秒，回答说：“因为我没找到水阀在哪儿。”
　　奚池挑了下眉，问：“你都在哪儿找了？”
　　许青时一一列举道：“浴室，厨房，客厅，书房，阳台，墙角，电视柜底层，煤气炉后面，橱柜顶端，大理石后面……都看过了。”
　　许青时越说越离谱，看样子几乎是将家里地毯式搜索了一遍。
　　奚池一脸好笑地问：“您不知道小区里有个东西叫水房的吗？”
　　奚池转身走进楼道，许青时跟了上去，看他走进最里侧的水井房，然后将标注着六层右侧的总水阀关了。
　　许青时站在一旁，看奚池垂着眼将水阀拧紧了，无言片刻，解释道：“我以前住的地方没有水房，所以不知道水阀是在这里面。”
　　“嗯嗯嗯，知道您以前和前男友一起生活得很好，导致缺乏生活经验这回事了。”奚池拍了拍手上不存在的灰，明明知道事实并非如此，还是笑着说了一两句酸溜溜的话。
　　“没有，我就算缺乏生活经验也是因为忙于工作，不是因为不相关的人。”许青时认为自己没有向奚池说明的必要，解释也只是不想让任何人将他的习惯和赵酩深扯上关系。
　　听到许青时称呼赵酩深为不相关的人，奚池的心情变得很不错，笑吟吟道：“但许老师如果愿意选择我的话，我可以让您放心做一个没有生活经验的人。”
　　“谢谢。”许青时扯了下唇角，不为所动道：“但我好像不需要一个刚成年的小孩照顾。”
　　【作者有话说】
　　池：我会故意说一些酸话，直到听见许老师哄我 
　　这几章好日常啊，但其实还有三四个情节点就要在一起了，应该是在十二章左右（？）再安静相处一两章就要发生很多了不得的事了

◇ 第59章 58 是恋人
　　家里发了洪水，离子依然是岿然不动地趴在沙发上，神情镇定自若到仿佛无事发生，只会在喂食器发出响动时弹射出去，十分钟后又慢悠悠回到原来的位置洗脸。
　　许青时处理好家里漏水的事，先是将身上湿透的衣服换掉了，然后将必要的衣服和生活用品都收拾进了小小的行李箱里。
　　许青时忙碌时，奚池接下了给小阳台植物浇水的任务。
　　行李箱摊开在客厅里，许青时穿梭在客厅和卧室间，奚池站在小阳台上，拎着小花洒给多肉们喝饱了水。
　　许青时余光里瞥见奚池正准备给放置在阳台最角落的仙人掌浇水，直起腰道：“那盆不用浇。”
　　奚池抬起头，将花洒放回墙角的位置，看许青时从柜子里拿出以前装吹风机的纸壳，将仙人掌装了进去，再严丝合缝地放入行李箱的最后一小片空间里。
　　奚池觉得有点儿意外，除了这盆仙人掌外，许青时的行李箱里没放任何多余的东西，空间是计算得正好的，连每块毛巾都是有着固定的用途。
　　往行李箱里放一盆没有用途的植物，这并不是许青时的风格。
　　阳台上的多肉奚池都见过，只有这盆仙人掌是陌生的，大概是许青时从赵酩深的房子里带过来的。
　　奚池刚刚是假装吃醋，他知道许青时一点儿都不怀念和赵酩深住在一起的那段时间，提起来只是想听到许青时对赵酩深贬损的话语。
　　但这一回，奚池是真的有点儿在意了。
　　只是他现在连在意的立场都没有，只能走进客厅，坐在行李箱旁边的小沙发上，垂着头像是不经意间问：“这盆仙人掌是有什么特殊的意义吗？别的都不重要，唯独要带上它。”
　　许青时将行李箱的卡扣关上了，撑着膝盖站起身道：“没什么特殊的意义，就是一个多月前它开了一次花，因为波折又落掉了，我想把它带上，看它什么时候能再长出花来。”
　　一个多月前，正好是许青时从赵酩深家搬出来的时候。
　　奚池眉眼间没带什么显而易见的情绪，只是问询的语气变轻了，很直接地问许青时：“是赵酩深送的吗？”
　　许青时弯着腰将行李箱立起来，觉得有点儿莫名其妙地看了奚池一眼：“我为什么要留着赵酩深送我的东西？这盆仙人掌是以前在花鸟市场买金鱼送的赠品，因为生命力很顽强，所以没有和我养的其他植物一起死掉，有什么问题吗？”
　　“没有。”奚池没有听到不想听的答案，弯起眼睛转移了话题：“那您养的金鱼呢？没一起带过来吗？”
　　许青时拎着行李箱往外走，面无表情道：“在我把它们带回来的第四天就死了，因为我忘了养金鱼还要换水。”
　　奚池从沙发站起来，将旁边的离子揣进了怀里，跟在许青时的身后，一边带上房门，一边执着地问许青时：“那您喜欢养金鱼吗？如果它们都顺利活下来。”
　　“不管我喜不喜欢，我都没精力再养一个宠物了。”许青时走到电梯口，瞥了一眼在奚池臂弯里挣扎的离子，“而且我要养鱼的话不是相当于给它加餐了吗？哪有那么便宜的事。”
　　说不上喜好，只是对比于其他事，许青时对于养花养鱼养植物这样的事要稍微热衷一点儿。
　　这样的喜好不太像年轻人会有的，但许青时确实挺感兴趣。
　　他在小区花坛里捡到离子之前，是想过要不要在项目结束后去花鸟市场挑一只鹦鹉养的。
　　只是计划赶不上变化，许青时想要养的动物刚好都在离子的食谱内，要买回来大概是不会有一个好结果的。
　　这盆仙人掌最开始被许青时带回来的时候，还仅有小小的一片，到如今也长到差不多能装满一个二十厘米大的盒子了。
　　他其实也没想明白自己为什么要带上这盆仙人掌，就好像是一种心理暗示，许青时总觉得仙人掌的开花对他具有一种特殊的意义。
　　仙人掌开花其实是一件挺稀有的事，许青时有幸见证了它开花的过程，还没来得及好好观赏，花却在搬运的过程中枯萎了，到现在已经回不来原来的样子。
　　仙人掌开出来的淡黄色小花，是许青时亲手养出来的第一朵小花。
　　当时他还身处灰暗的水域却不自知，到如今浮上水面呼吸到第一口新鲜的空气，后知后觉，总觉得要再看见证这株仙人掌开花，这片水面的氧气才完整。
　　奚池的行李已经放在了车的后备箱里，其中也包括了兴奋的李智。
　　后备箱被打开时，李智甩着尾巴冲出来，先是在奚池的身上闻了闻，然后就亢奋地跳起来，对躲在奚池臂弯里的离子充满了好奇。
　　离子以前光是闻到李智的气味就已经足够警惕了，到如今看到李智向着自己扑过来，就更是惊恐，浑身的毛炸开了，嘴里“嗷呜嗷呜”叫个不停。
　　李智听不懂离子的警告，反而将前爪搭在奚池身上，想凑近了闻一闻。
　　离子被惹毛了，仗着躲在奚池的臂弯里还算安全，直接亮出爪子发狠挠了李智一下。
　　李智的鼻子被锋利的猫爪挠出一道血痕，顿时哀叫一声，夹着尾巴逃到了停车场角落。
　　这一切发生得太快，许青时和奚池都还没来得及反应过来，李智身上就挂彩了。
　　许青时忽然有点儿后悔答应乘奚池的车，沉默几秒，转过头问他：“你确定它们俩能在同一个空间里好好相处吗？”
　　奚池安静几秒，打开车门从里面拿出来一条毯子，裹在炸了毛的离子身上，将它的眼睛蒙住了，没办法道：“先隔离开吧，李智坐在后座，应该暂时不敢跑过来犯贱了。”
　　李智确实是待在后座短暂地老实了两秒，但不到两分钟就又忘掉了刚刚的血与泪，黑里带点儿红的鼻头小心翼翼探出来，想往毯子上那团温热的凸起上凑。
　　离子仅凭气味就能认出这只不老实的狗，又开始“嗷呜嗷呜”低吼了起来，显然是已经进入了备战状态。
　　好在宠物店的距离不远，这股暗流涌动的氛围没能持续太久，奚池就已经将车开到了目的地。
　　他先是将李智鼻子的伤口做好了处理，又告知店员一定要将离子和李智分开到宠物店最远的两端养。交代好这些后，奚池将车开到了研究院的宿舍楼下，等许青时下车后抬手将后备箱打开了。
　　许青时的行李箱放在后备箱的最里面，他原本想将箱子拖出来，再抬起来放到地上。
　　但或许是许青时在合上行李箱的时候没有将卡扣关紧，密码没锁好，行李箱被拖出来的过程中磕了一下，突然就散开了，许青时的东西零零散散掉出来大半，其中就包括了吹风机的盒子。
　　好在许青时的衣服和生活用品都用塑料袋装了起来。奚池蹲下来，和许青时一起将掉在地上的东西捡起。
　　等最后只剩下一个白色纸盒的时候，许青时低头将盒子打开，看见里面的陶片碎的很彻底，又神色平静地将盒子合上了。
　　“碎了吗？”奚池半蹲着问许青时。
　　许青时点了下头，“嗯。”
　　奚池手搭在膝盖上，想了想安慰道：“等到了宿舍再拿别的容器装一下吧，仙人掌好活，暂时死不了的。”
　　“不了。”许青时从地上站了起来，垂着眼回答道：“弄那些还要费时间，住到这边通宵加点的意义就没有了。或许我本来就不应该把它带过来吧，太急于求成不是好事，如果把它放在家里反而还好好的。”
　　奚池安静看着许青时将盒子放在垃圾桶旁边的动作，未置可否，起身将后备箱门关上了，跟上了前面许青时的脚步。
　　研究院的教职工宿舍是两人间的，许青时在住进宿舍以前，就想过自己绝对不要跟奚池住到一间宿舍。
　　但事实是研究院空出的宿舍有限，别的人来得都比较早，许青时最后确实是没和奚池住到一起，但却住到了仅有一面墙壁相隔的隔壁。
　　许青时不是很满意这个结果。但只要是没住到一起，其实也算不了什么。
　　毕竟他们大部分时间都是在实验室，只有晚上睡觉的时候才会在宿舍待一小会儿。虽然住在隔壁，但一般都碰不上什么面。
　　和许青时住在一起的是一个omega，旁边和奚池一起住的是一个alpha，这两个人貌似是朋友，关系很不错，要不是两个人的性别不兼容，来得最晚的许青时恐怕真的要和奚池住一个宿舍了。
　　许青时的原计划是晚上十一点进实验室，但因为家里的突发事故，许青时最后是十一点半才到的实验室。
　　两个小时做不完什么事，许青时最后是在实验室待到了凌晨两点才离开。
　　这个时间已经远远晚过了他的生物钟，许青时尽力在调整。
　　等他做完今天的计划准备离开时，走廊的光线是黑的，只有安全通道的指示牌亮着绿幽幽的光，以及隔壁实验室的门缝底下还透出一点儿光。
　　许青时迟疑了一秒，还是叩了下实验室的门，推开门对里面的奚池说：“我要走了，你是要和我一起走，还是我把钥匙留给你，你待会儿自己把门锁好。”
　　奚池抬起头，将白色的橡胶手套摘了，回过头对许青时说：“稍等一下。”
　　奚池将实验桌上的器皿一一收好，然后跟着许青时一起走出了实验室门。
　　晚上的空气有点儿闷热，和奚池一起走在实验楼通往宿舍楼的途中，许青时和奚池的肩膀始终隔着一小段距离，安静又默契地向前走着。
　　周围的环境太熟悉，许青时忽然觉得今天的夜晚好像跟平时的没有任何区别，只是他和奚池一起走的这条路有了个终点，只要肩并着肩就能走到。
　　深夜两点的宿舍楼很安静，许青时的宿舍在二楼。他轻声从楼梯间走到二楼宿舍，和奚池推开宿舍门的动作是同步的。
　　最近的天气很好，今晚的月亮清晰可见，圆而透亮。
　　许青时放轻脚步想要走进宿舍时，听见身边传来一声很轻的“晚安”。
　　许青时动作顿了顿，迟疑了一秒，还是将目光转向了奚池，看到他在盈白月光下温和而柔软的笑脸。
　　明明奚池在许青时面前常常是笑着的，但许青时却总感觉这个笑里带着一点儿不同寻常的意味。
　　他的目光逃得飞快，没有回应奚池，匆忙将宿舍门关上了。
　　就好像只要他的动作够快，就能将奚池的目光一同关在外面。
　　等进了宿舍，许青时才发现和他一起住的另一个omega不在宿舍里。
　　许青时洗漱完，原本打算发个信息，确定omega室友的动向。
　　但等他的信息发出去，黑暗中的手机屏幕一瞬间亮起，许青时才发现omega在离开宿舍时并没有把手机带走。
　　离开时没有带手机，说明他原本只打算短暂离开一会儿，应该不至于说去了很远的地方，但这并不能代表这个omega没有遇见意外。
　　许青时一手拿着手机，一手拿着水杯，低着头打开了宿舍门。
　　每层的热水房在走廊尽头，许青时习惯每天在睡前喝一杯水。
　　他的眼睛盯着手机屏幕，行走在空荡荡的走廊里，给隔壁和奚池住在一起的alpha发了条信息，问他知不知道omega去哪儿了。
　　隔壁的alpha没有回许青时的信息，但许青时很快就知道了答案。
　　因为他还没来得及走进热水房，就听见拐角传来一声异常的响动。
　　许青时抬起头，原本打字的动作停止了，看到奚池的室友正和他的室友抱在一起，嘴巴和嘴巴贴得很紧，因为吻得过于投入，甚至连许青时走到他们面前都没能发现。
　　“……”
　　哦。原来不是关系很好的朋友，是恋人。
　　许青时不明白偷偷搞地下恋情的明明不是自己，他为什么会在这一刻感到那么尴尬。
　　凌晨两点多，聚在走廊里的人原本已经够多了。直到愣在原地的许青时闻到了空气中淡淡的alpha信息素，紧接着下一秒，奚池一只手插在工装裤口袋里，弯着腰凑到了许青时耳边，语气里带着点儿懒散的笑意，“好看吗？如果你喜欢的话，旁边就有一个亲身尝试的人选。”

◇ 第50章 59 任意依赖
　　奚池的声音很小，很轻地响在许青时耳边。
　　许青时的耳畔激起一阵像是电流一般酥麻的感受，应激般猛地向后退了一步，用力撞到了奚池肩膀上。
　　奚池的手从裤子口袋拿出来，伸手扶了下许青时肩膀，低头提醒道：“许老师，你动静再大点儿我们要被发现了。”
　　夏天的衣服布料很薄，奚池的体温隔着薄薄一层布料贴在他的皮肤上，许青时表情很不自然地往旁边侧了侧，语气淡漠道：“需要担心被发现的又不是我们。”
　　“大半夜的，你来这儿干什么？”许青时慢半拍反应过来，将怀疑的目光看向奚池。
　　奚池举了下左手的水杯，表情淡淡道：“我出来接水。”
　　许青时还是面无表情地紧盯着奚池。
　　奚池放了水杯，实话实说道：“我瞥见他放在床头柜上的手机，亮着的屏幕上显示许教授发来了一条信息。”
　　许青时问：“那你怎么知道他们在这儿？”
　　奚池看了眼前面难舍难分的两个人，回答说：“他们的信息素浓到快要溢出来了，大概只有beta和处于熟睡中的人闻不到。”
　　许青时是beta，楼里其他人正熟睡着。
　　这两个人大概没想到，奚池会正好在他们接吻的这个时间点回来，还将他们偷偷摸摸做的事看得一清二楚。
　　许青时想起奚池现在正处于一个很特殊的时刻，抬起头，眉心蹙起问：“你没事吗？”
　　奚池听懂了许青时是在问什么，无所谓道：“没事啊，他们的等级影响不到我。对我来说，我闻到的只是喷得浓一点儿的信息素香水而已。”
　　“……”
　　等级越高的omega或是alpha，信息素外泄的时候就越容易造成暴乱，但他们自身并不容易受到ao信息素的影响。
　　除非是对方的等级相对他们来说更高，或是两者的信息素匹配度很高，不然一般都是很难受到刺激的。
　　奚池说这些话的时候，态度理所当然，神情平淡到让人觉得有点儿欠揍。就好像他早已习惯了自己从出生那一刻起，就注定了要比世界上的绝大部分人都优秀。
　　但奚池很少在许青时面前表现出这样的一面。许青时往往要从奚池对待别人的态度中才能看出来，这个alpha其实是很冷静很骄傲的。
　　这样的傲气不是一种高人一等的优越感，而是一种与生自来的自信，是对于自我的清晰认知，是能从容接受所有人赞叹的目光，并认为自己值得。
　　无论是源于先天的条件还是自身的努力，奚池都的确有着这样的资本。他在任何人面前都是随心所欲的，只有在自己面前会变得有点儿不一样。
　　许青时沉默几秒，从奚池身上收回了目光，转身往回走。
　　奚池像许青时的影子，亦步亦趋跟着，举了下杯子问：“你不是要接热水吗？”
　　“那不然呢？他们靠在那里接吻，谈的又是没有公布的恋情，我难道要走过去扒开他们，要求他们先给我让开，等我接完水了再亲吗？”
　　许青时平心静气道：“他们是不该在这时候沉迷于谈恋爱，但我暂时还不想把实验组的气氛搞得那么尴尬。”
　　奚池跟在许青时身后，郑重其事道：“实验组的气氛很重要，但你想在睡前喝一杯水也很重要啊。”
　　“我喝水有什么重要的？”许青时睨了奚池一眼，不明所以地说：“冷知识，人少喝一杯水是不会死的。”
　　奚池停下脚步，笑眯眯道：“我知道啊，但我还是觉得挺重要的。”
　　“以及还有一个冷知识。”奚池从许青时手里拿走杯子，一本正经说：“从二楼走到一楼只需要用三十秒。”
　　现在是夏天，每晚喝一杯热水的习惯其实有点儿奇怪，但许青时最终还是喝到了。
　　因为奚池拿着他的水杯走到了一楼的热水房，接了满满一杯放在窗台上。
　　许青时理好被子，听见玻璃窗被扣响的声音，过几秒走过去打开了窗户，奚池这时候却已经不在外面了，漆黑一片的走廊安静得像是没有发出过任何动响。
　　预期的实验计划有条不紊进行着，比起没有目标日复一日尝试的时候，有了既定目标后的实验流程反倒变得简单明确了许多。
　　奚池将易感期的时间计估量得正好，在参与紧急项目的第二天，就老老实实请假回家了。
　　像是alpha易感期或是omega发情期这一类的假期是无法避免的。
　　奚池易感期的这几天，其他人的任务变得更重，许青时又将睡觉的时间缩短了一个小时。
　　和许青时住在一起的omega研究员总算是没时间谈恋爱了，做完项目一回到宿舍倒头就睡，再也没力气想到住在隔壁的alpha男友。
　　好在高等级alpha的易感期通常会比较短，不到三天，奚池就恍若无事发生般回来了。
　　按理论知识来说，alpha的易感期一共会有三个流程。除了正式的易感期外，还有一个易感期来临前会有的躁郁期和易感期来之后应有的虚弱期。
　　这样的流程往往要消耗一个星期甚至是两个星期才能结束，时间的长短因alpha的体质和其他的外力因素各不相同。
　　但奚池却仿佛是这个流程中的意外，无论是易感期的前两天还是后两天都正常得不能再正常。生活平稳运行，气色看起来比平常人还要好，戴上止咬器或许不是担心自己不够稳定，只是为了让周围的人更安心一点儿。
　　奚池的精力和思考力甚至比易感期前还要更好了。让人无法否认的是，如果不提及任何私人生活中的事，仅仅只看个人在相关领域的能力和专业性，奚池确实是一个很好的工作伙伴。
　　奚池回归实验组后，专项研究的时间安排又调回了原有的样子。
　　跟许青时和奚池住在一起的ao情侣似乎以为他们的关系没人发现，在为数不多的待在宿舍的时间里，时常还要假借朋友之名相互串门。
　　每当这时候，奚池往往就要以不想待在房间里当电灯泡为理由和许青时待在一起。
　　有好几次许青时洗完澡出来，发尾滴着水，皮肤上还带着潮气，身上穿着很薄很透的睡衣，一推开浴室门，就看到戴着细边眼镜的奚池坐在小沙发里，手里拿着实验报告，抬起头笑吟吟对他打招呼，而原来的omega室友却不见踪影。
　　或许是那样的话语太过于惊奇，许青时到现在还记得，奚池说他带眼镜不是因为近视，是为了勾起人调.教的欲望。
　　许青时擦着头发，有点儿放弃了挣扎地想，除了没有睡在一起以外，他和奚池跟住在同一间宿舍其实也没什么差别了。
　　好在专项研究进行得是出人意料的顺利，不到两个月，实验组就完成了预期的研究方案，调配出了能够融合alpha信息素的助溶剂。
　　而接下来就是漫长的试验阶段，只有等充量的初期试验结果出来，得以进入I期II期乃至III期的临床试验，才能给这一注射溶剂的可用性和效用定下准确的结论。
　　实验组重新回到了以前的节奏中，许青时从宿舍楼搬了回来，他们接下来的任务是测试和优化助溶剂的性能，以推进实验进入临床前研究阶段。
　　奚池迎来了期末周，明明连易感期都能保持稳定的情绪，却在期末周的这段时间肉眼可见地变烦躁了。
　　实验室学到的内容和应试教育需要考到的内容并不完全重合，奚池在跟着实验组做项目的同时，一个星期要搞定一个学期的内容。
　　奚池一天的二十四小时恨不得掰成两半用，明明都忙得焦头烂额了，却还有精力来找许青时。
　　从实验室回来后，他还要装作有很多题不会做的样子，带着厚厚一本习题册敲响许青时家的门。
　　许青时辅导完奚池后，看他忙得一整天连饭都没时间吃，又要感到心软，一边觉得奚池很烦一边给他煮面。
　　晚上十二点，奚池趴在许青时家的桌子上刷题，脸上麻木到失去表情，不久就闻到厨房里传来了食物的香味。
　　许青时端着一碗鸡蛋面从厨房里走出来，放到奚池面前，表情不耐烦道：“吃完就回去睡觉，以前不用功，现在学到凌晨除了猝死外也不会带给你别的结果。”
　　奚池垂眼看着眼前热气腾腾的又有荷包蛋又有火腿肠又有培根的面条，忽然觉得这样的日子其实也没什么不好的，虽然累得像头驴，但最起码能吃到许青时做的鸡蛋面。
　　药理学专业考试的那两天，杨成礼给奚池批了假，奚池的日子难得清闲了两天，但是非常非常想许青时。
　　原本在研究院每时每刻都能见到，这两天就只有晚上才能找理由见了，还是在晚上十一点之后。
　　奚池考完一天的最后一门，心里想着许青时，连电梯都是按的六层，等出了电梯后才发现。
　　这时候电梯门已经自动合上了，奚池自己都觉得有点儿好笑，正准备从熟悉的楼道走回七楼，就看见许青时家门口站着一个beta妇人，一手拿着手机，一手抱着手臂，显然是在等待着什么人的样子。
　　她站在这个位置只能是等许青时，但许青时明明就没有会来特意看望他的亲戚。
　　奚池停了脚步，深黑色的一双眼睛里不带情绪，看着妇人问：“请问您找谁？”
　　这个beta女人看见一个高个子的alpha站在楼道里，脸上没有表情，看起来不太好惹的样子，原本就有点儿僵硬的身体更加紧绷了，缩着脖子小心翼翼问：“你是谁？”
　　奚池言简意赅道：“我是他朋友，住在楼上。”
　　妇人两只手都环在了手臂上，紧张而戒备地问：“那他什么时候回来？”
　　这个人看起来太可疑，就差将“来者不善”四个字写在脸上了。
　　“很晚。他这段时间很忙，如果没什么要紧事，建议直接短信联系，找上门就没必要了。”
　　“还有。”奚池唇角勾起来一点儿弧度，像是无意间提醒道：“我家就在他家楼上，有什么事都可以在第一时间下来。如果你有什么重要的事要和他商量，都能叫我一起，我随时有时间。”
　　这个高个子的alpha看起来太过于危险。
　　妇人神色惊慌地瞥了奚池一眼，匆忙从楼道里离开了。
　　奚池垂着眼，看着匆匆逃走的beta女人，两秒后拿出手机给许青时发了几条信息。
　　许青时忙得一整天都没时间看手机，直到晚上坐地铁的时候才收到奚池的信息。
　　地铁站的信号太差，他将手机收了起来，等走进电梯的时候才想起要点进奚池的聊天框。
　　奚池（研究院同事053）：你家门口站着一个beta女人，中长发，五十多的样子
　　奚池（研究院同事053）：你对这个人有印象吗？我说我住在你家楼上，她现在已经走了
　　奚池（研究院同事053）：看到我的消息记得回，如果她是你不认识的人，我建议最好报一次警
　　许青时想了半天，都没从自己记忆里找到一个五十多岁的beta女人。
　　如果只是性别，还有可能会认错。但周芙有的是办法，应该不会委屈自己等在他家门口。
　　许青时低着头，正打算给奚池回一条信息，告诉他自己现在已经到家了。
　　这时候电梯到达六楼自动打开了，许青时抬起头，看到自己家门口蜷缩着一团漆黑的人影。
　　【作者有话说】
　　药物研发的任一过程都是极为漫长的，这章为了情节需要将这个项目的研究时间设为了两个月，现实生活中一般不太可能，不要太当回事，就当是看科幻片吧……

◇ 第51章 50 顽石
　　许青时的脚步顿了下，走廊的声控灯亮起，昏暗的角落被照亮，他看清了蹲坐在门口的beta女人的脸。
　　很普通的五官，神色是疲倦的，一头有点儿毛糙干枯的中长发，和奚池的形容对上了。但许青时并不认识她。
　　奚池是下午六点多给他发的信息，说明这个beta女人那时候已经在他家门口等了相当长一段时间了。
　　奚池说她走了。她如今又壮着胆子回来，枯坐着等在他家门口，看起来是相当执着。
　　许青时不认识她，不明白她是有什么迫切的事一定要和自己说，以至于一直在这儿等到晚上十一点半，但光是想想都知道不会是什么好事。
　　走廊灯光亮起的一瞬间，beta女人的头抬起来，目光对准了许青时。
　　许青时走到她面前，低着头说：“您先起来吧。”
　　beta女人理了理凌乱的头发，撑着地面站起了身。
　　“您是哪位？”对方的年纪比自己大，先不论对方的来历，许青时语气礼貌而客气地问：“请问找我是有什么事吗？”
　　“我是王芬。”beta女人说完，看许青时还是没什么反应，又补充道：“是许望山的妻子。”
　　“……”
　　许青时无言了几秒，向前一步输入了门锁密码，推开门说：“先请进吧。”
　　王芬跟着许青时走进门，没换鞋。
　　许青时请她在沙发上坐下了，垂着眼泡了一壶茶，问：“我父亲没有联系我，请问是他那边出了什么事吗？”
　　王芬以一个拘谨的姿势坐在沙发上，两只手捧着茶杯，眼睛向下看着，似乎是有些心慌意乱的样子。
　　但许青时的态度很客气，举手投足都是很有教养的样子，跟她今天下午在楼道里看见的那个alpha不同。
　　王芬大拇指摩挲着杯沿，神色有点儿不自然地寒暄道：“你……最近过得好吗？”
　　“谢谢关心，我过得很好。”许青时淡淡道：“但现在已经很晚了，我明天还有工作，如果有什么要紧事，最好是直接进入正题。”
　　许青时表现出来的礼貌让王芬误以为他很好说话，但通过许青时刚刚说这句话的神态，王芬又察觉出事实好像不是这样的。
　　但她既然做好了心理准备，又在许青时家门口等了一整天，这时候就绝对不能退缩。
　　“是这样的……你弟弟他生了病，你爸和我为了给他治病已经掏空了家里所有的积蓄，又借了很大一笔债，到如今实在是没办法了，才想到要找你。”
　　像是为了壮胆，王芬说话的声音越来越大了，语气越来越坚定，看着许青时的目光带着点儿试探的意味：“我知道你们兄弟俩没有生活在一起，肯定是没有什么深厚的感情。但俗话说血浓于血，你能不能看在他好歹是你弟弟的份上，出钱救救他啊？”
　　许青时听完王芬这一段话，未置可否，只是沉默了几秒，抬起眼问：“是什么病？”
　　“神经母细胞瘤。”王芬眼里含着泪光，说完又很急迫地补充道：“医生说他的情况很严重，要是再不做放疗，就没多长的时间了。”
　　许青时没说话，像是在发呆，又像是在思考着什么。
　　其实自从许望山组建了新的家庭后，许青时就很少和他联系了。
　　最开始的时候，许望山偶尔还会和许青时打几通电话，言语间流露出一点儿对他的关心，有时也会给许青时寄钱。
　　但许望山少有几次和许青时联络的时候，许青时都能听到电话另一边响起孩子的哭闹声，以及一个女人模糊的抱怨声。
　　每当这样的声音响起，许望山就会捂着电话走到稍微安静一点儿的地方，但许青时已经将那些声音都听清楚了。
　　既然许望山有了新的家庭和生活，他就识相地选择不再打扰。
　　后来许望山再打电话来的时候，许青时就会假装学业很忙，或是和朋友在一起聚餐，没聊几句就挂断电话。
　　这样的事发生了几次，许望山就很少再打来电话了。
　　直到那年的春节前夕，许青时又接到了许望山的来电。
　　许望山说许青时一个人过年太孤单，问他要不要来和爸爸一起过年。
　　许青时那时候还没有和赵酩深在一起。或许是一个人的春节的确太孤单，许青时那时还没有成长得足够强大，又或许是那一次通话过程中，许青时没有再听到孩子的哭声。
　　总之许青时最后答应了，他在除夕那天带着兼职买到的礼品来到许望山的新家过年。
　　许望山在组建了新的家庭后，好像真的过得很幸福。
　　他和妻子生了一个beta男孩，孩子还不到一岁，坐在小小的婴儿车里，时不时就会哭，这时候许望山的妻子就会停止做饭，赶过去哄他。
　　许望山的妻子对许青时表现得并不热络，但最开始也没表现出什么明显的恶意。
　　许望山出门置办年货时，许青时独自坐在客厅里看去年的春晚。
　　其实没什么意思，但许青时这时候除了看电视外也不知道自己还能做什么。
　　直到客厅的摇篮里又响起哭声，许青时犹豫了几秒，还是放下了遥控器，走到摇篮前，看到孩子的口鼻被口水巾蒙住了。
　　许青时弯下腰，想要将口水巾揭下来。
　　这时候本来在厨房里做饭的beta女人匆忙跑了过来，看到眼前的场景，急忙将许青时推开了，满眼惊慌地将孩子抱了起来，对着许青时大声斥责道：“我还以为你是个老实的，没想到竟然是这么恶毒的人，你就算不喜欢我和你弟弟，用得着做这种事吗？你是想要他的命吗？！”
　　许青时茫然一秒，蹙了下眉解释道：“我没必要做这样的事。”
　　beta女人厉声质问道：“那刚刚是我的幻觉吗？你难道不是想趁我没注意，想要对我的孩子下狠手吗？要不是我留心了，我孩子现在还有命吗？？”
　　许望山这时候拎着年货从大门进来了，他听见客厅的争执，赶紧放了年货，急匆匆赶过来道：“有什么事好好说，怎么还吵起来了？”
　　beta女人一手抱着孩子，一手指着许青时，怒目瞪着许望山道：“你和你前妻的好儿子，刚刚想要趁我不注意把我孩子掐死！你要我怎么好好说话？？”
　　许望山看了眼站在客厅中央的许青时，往前走了一步，想要安抚妻子，“你先别这么激动，小时是什么性格的人我知道，他不是这么狠毒的孩子，不可能做出这种事。”
　　“我亲眼看到的，难道还能是我搞错了吗？许望山你什么意思，他是你儿子，我抱着的这个就不是你儿子了？你偏心偏到姥姥家了！”
　　beta女人的胸口激烈起伏着，歇斯底里道：“都十八了还是孩子呢？非要把他接到家里过年，你有考虑过我的感受吗？别以为我不知道你还偷偷给他打钱，挣那点儿可怜的工资，儿子的奶粉钱都不够，又有多少是给他打过去了？他那omega妈妈这么有钱，用得着你给他吗？你别是还忘不了你前妻吧？”
　　“你够了！”许望山怒喝一声，叹了一口气，无奈地拍了下手道：“小时还在旁边呢！不是说好了今天不说这些吗？”
　　“小时小时小时！你今天都是在围着你的小时转，有看过你儿子一眼吗？都是我在一边做饭一边照看，如今你儿子都要被害了，你还帮着一个外人说话？到底谁跟你是一个家的啊！许望山，我当初就不应该答应嫁给你！我儿子可不可怜啊……”
　　许望山和妻子的争吵声大得震破耳膜，许青时心累地站在客厅中央，已经忘记自己那天说了什么话，最后又是怎么离开的了。
　　他只记得自己在坐上回家的出租车时，许望山又追上来了，扒着车窗塞给他一个信封，说是对不起他，这些钱就当作是给他的压岁钱了。
　　那些钱许青时没收，包括许望山以前寄给他的那些钱，许青时最后都一并退回去了。
　　在许望山坚持要将那些钱塞进许青时怀里时，许青时记得自己发自内心对许望山说：“我知道您是因为愧疚所以对我好，但其实没必要了。离婚不是你的错，有了新家庭也不是你的错，我十八岁了，是独立的个体，她刚刚说的那些话你就当成是真的，我们以后都过好各自的生活吧。”
　　那一次是许青时最后一次和许望山见面。在那之后，他们就再没有通过电话了。
　　许青时其实心里明白，许望山很珍爱他的新家庭，很珍爱他的妻子和孩子，对自己的那些关心不过只是源于愧疚罢了。
　　他们在打电话的时候许青时为什么总是能听见别的声音？难道许望山就不知道从一开始就找一个安静的地方和许青时通电话吗？
　　今天为什么会有这顿年夜饭，许望山明明能提前一天就买好年货，偏偏要等到这一天出门。许望山难道真的在意许青时是不是被冤枉的吗？
　　许青时忽然意识到，许望山其实只是需要一个让自己不再关心许青时的理由，于是许青时就自愿给他了。
　　那时的记忆太过于遥远，久到许青时都已经忘记了王芬的长相，忘记自己还有一个弟弟了。
　　那时候王芬有现在这么憔悴吗？只能说命运弄人，许青时一直以为许望山这些年过得很好，没想到现实却是一地鸡毛。
　　将近九年不联系，再联系就是因为这样的事。
　　王芬放了茶杯，看许青时一直没说话，像是感觉有点儿焦虑，两只手紧紧交握在一起用力摩挲着。
　　许青时从往事中回过神来，抬眸看向王芬，直击重点问：“你今天过来找我，许望山知道吗？”
　　王芬的脸色白了一白，迟疑几秒，回答说：“没有，我自己过来的。”
　　许青时又问：“他其实不赞成你来找我要钱吧？”
　　王芬敏锐察觉到许青时似乎并没有想要帮自己的念头。
　　她咬紧了下唇，似乎在一瞬间做了什么艰难的决定，两秒后飞快向着许青时扑了过去，眼里含着热泪，跪在地上抱住了许青时大腿，哭着哀求道：“我求你帮帮你弟弟吧，他今年才十岁啊……不能就这么没命了！”
　　“我知道你还在因为当年的事怪我，(F)(n)我知道这件事是我的错！但这跟小帆没关系，他毕竟是你的亲弟弟，你不能眼睁睁看他被病痛折磨到死啊！你就看在你爸爸的份上，看在你爸爸好歹养育了你十八年的份上，看在小帆是他孩子的份上，你救救你弟弟好吗？”
　　王芬的手臂紧紧环在许青时的大腿上，眼睛里涌出热泪，嘴唇颤抖着，像是将许青时视作了救她儿子的最后一根救命稻草。
　　“……你别这样，先站起来再说。”
　　许青时没想到王芬会突然扑过来，他太阳穴刺痛着跳个不停，站起来，想要将跪在地上的王芬扶起来。
　　但王芬这时候爆发的力气是出奇的大，她用尽全力扒住了许青时的裤腿，摇着头道：“不……你不答应我，我就不起来了。”
　　许青时深吸一口气，捏了下眉心。他垂眼看着眼前这滑稽的场景，忽然产生了想抽一根烟的冲动。
　　但他不会抽烟。只是想不明白，两个在他十八岁前很少给过关心，十八岁后就更是少有联络的父母，怎么会在一个月的时间里同时找到他，一个要塞钱，一个要讨钱。
　　明明他就只是想过好自己的生活而已。
　　许青时意识到自己没办法将王芬扶起来，索性直接坐下了，思考了两秒后，直白对王芬说：“我没有因为当年的那件事恨你，更不是因为你的原因拒绝对他的帮助，因为你本身就没有义务要对我好。”
　　王芬的眼里闪出一点儿希冀的神采，语气激动地问：“你是答应了？”
　　许青时紧接着又说：“但你要明白，我同样对你还有你的孩子没有义务。他很可怜，但他的病不是我造成的，即使我和你的孩子有着血缘关系，那也跟我没有关系，因为他是你的家人，不是我的。”
　　“如果是许望山问我要钱，我会在我能力范围内给一部分，因为他曾经确实养育过我，但那是我尽的一份义务，不是给你们孩子治病的钱。”
　　许青时神情平静，简明扼要地阐述道：“您跪在地上祈求并不会改变这件事的结果，所以我劝您最好赶紧起来，以维持这段谈话最后的体面。”
　　【作者有话说】
　　王芬原本觉得许青时已经够不好说话了，直到下一章奚池过来了……

◇ 第52章 51 评审团
　　王芬揪着许青时裤腿的手慢慢松开了，她的头深埋着，许青时只能看到她凌乱的鬓发和紧抿着的唇角。
　　许青时沉默了一秒，反思自己刚刚是不是有点儿把话说重了，或许他可以用一种更委婉的方式表达，至少给王芬多留一点儿体面。
　　许青时将腿往后缩了缩，启唇正要说点儿什么，这时候王芬忽然伸手抹了把眼泪，直挺挺站了起来，脸上又换回了充满攻击性的表情。
　　“许望山日日夜夜记挂着你，对小帆都没有对你这个外面的野儿子那么上心，结果就养出来你这么个狼心狗肺的？”
　　王芬变脸变得比翻书还快，一手叉着腰，一手指着许青时的鼻子，破口大骂道：“都说血浓于水，你们是连着血脉的亲兄弟，血脉是割不掉的！他怎么就不是你亲人了？如今你亲兄弟得了病要死，你这个当哥哥的坐视不管，有天理吗？”
　　“别以为我不知道，你自己是研究院的教授，你谈的男朋友是开公司的大老板，你亲妈一幅画能卖出去几十万，你能是缺钱的人吗？对你而言只是从指缝里漏出来的一点儿钱，你都不愿意拿来救你弟弟的命是吧？”
　　王芬一屁股在许青时客厅里坐下了，死乞白赖道：“那好！我就坐这儿不走了，要么你答应出钱，要么你把我打死了拖出去，不然我就一辈子缠着你，我儿子不好过，你也别想给我好过!”
　　“……”
　　许青时觉得自己或许要感谢王芬一如既往的精明刻薄，好能让他放下心中最后一点儿悲悯。
　　“一会儿说我是野儿子，一会儿又说我是亲人，如果想在我这儿要到钱，最好先把语言逻辑完善一下。你知道我是当教授的，比较看重这些。”
　　许青时从沙发里站起来，仿佛没有看到客厅中央的王芬，径直走到餐桌旁倒了一杯水，云淡风轻道：“我家猫晚上喜欢睡在沙发里，如果您决定了要留宿的话，待会儿可以和它一起睡，它应该不会介意。”
　　这时候，原本眯着眼在打瞌睡的离子忽然直起身伸了个懒腰，好像对一直发出聒噪声音的王芬很有意见，像是赖皮蛇一样张大了嘴巴，极为不满地对着王芬“喵”了一声。
　　王芬的胸口疾速起伏着，似乎是被气得不轻。
　　她从地上站起来，蛮不讲理道：“好啊，你非要逼我是吧，那我就让你的邻居评评理，让他们都听听，这户屋子里住的是个什么冷情冷血的白眼狼！”
　　王芬一边大声说着，一边怒气冲冲走到了门口，猛地将大门拉开了。
　　奚池站在门外，放下了正要敲门的那只手，垂眼看着王芬，笑吟吟道：“看来我来得正是时候。”
　　王芬一时情急，都忘了许青时家楼上还住着一个alpha朋友。
　　她向后退了一步，原来嚣张的气焰熄灭了一点儿，梗着脖子，像是想让自己看起来更有底气一些，“你想干嘛？这是我们的家事，你一个外人难道还想管吗？”
　　“家事？你是说你和许青时是家人吗？”奚池走进玄关，将门关上了，眼神淡淡瞥向王芬，有条不紊道：“家人一是要有血缘关系，二是要有感情联系，三是要有法律认定，但我看你好像没有一点是满足的吧？”
　　“你无论是在法律层面还是个人观念层面都不符合许青时家人的定义，但好像已经满足了私闯民宅的条件。”
　　奚池眼里带着笑，说话却一点儿不留情面：“私闯民宅，在法律上指非法入侵他人住宅，即他人非经住宅主人许可擅自侵入他人住宅的行为。具体来说，你现在的行为是住宅主人要求离开后仍拒不离去，这种持续的非法滞留行为属于私闯民宅的一种。”
　　“你什么意思？”王芬瞪大了眼睛，惊道：“是他亲自请我进来的，他从没说过让我走！”
　　奚池将目光对准了许青时。
　　许青时安静一秒，抬眼对王芬说：“请你走。”
　　奚池又将目光转向了王芬，“好了，他现在说过让你走了，你再留下来属于私闯民宅，我是证人。”
　　“……”
　　蛮不讲理的人需要蛮不讲理的人治，驳斥歪理的办法就是讲歪理。
　　王芬有点儿被奚池说愣了，呆呆反应了两秒，非常不理解地问：“不是，那你又是他什么人啊？一邻居用得着管那么宽吗？”
　　“我是他的贴身保镖。”奚池面不改色道：“我记得你好像腿脚不好吧？刚刚说一定要别人拖着你才能走？”
　　“我是收了钱的，什么力气活都能干，你要是有这个要求，我现在就能满足，保证在不伤害到你的情况下把你请出去。”奚池微笑着，说着向前走了一步，好像真的想要上手请她的样子。
　　王芬匆忙往后退了几步，慌乱道：“你想干嘛！你是alpha就能乱来了吗？还有没有天理了！”
　　“我怎么乱来了？”奚池径直越过王芬，从她身后打开门，从门后拉出来一辆狗狗婴儿车，还是李智六个月大的时候用的，向王芬展示道：“怎么样？要我请你出去吗？”
　　王芬的脸白了又红，红了又绿，嘴唇颤抖着，最后狠狠瞪了许青时一眼，咬紧牙关从门口冲了出去。
　　奚池一脸平静将门关上了，转身走到许青时面前，垂眼看着他手里的茶杯，恍若无事发生般问：“今晚怎么没喝热的了？”
　　“……”
　　许青时将水杯放下了，瞥了眼客厅门口的宠物婴儿车，反问道：“你什么时候下来的？”
　　“在她说你男朋友是老板的时候。”奚池转过身，和许青时一起倚靠在桌前，想了想说：“我犹豫了几秒，用来思考这件事你是更希望自己处理，还是希望有一个人过来帮你。”
　　许青时抬眼看向奚池问：“所以你思考的结果是，我这时候会希望有一个人过来帮我？”
　　“不是，我觉得她说的不对，你明明就没有开公司的男朋友。”奚池一本正经道：“而且她不是说了要邻居评理？我正好就能做这个评审团。”
　　许青时：“……”
　　【作者有话说】
　　今天只能写到这儿了……关键的留到明天再写吧
　　现在是晚上九点，预祝大家新的一年顺顺利利心想事成啊，三次生活快乐   どう

◇ 第53章 52 玻璃罐
　　“然后你还推了道具下来？”许青时瞥了眼放置在玄关的粉色蕾丝边婴儿车，语气里听不出什么明显的情绪。
　　“没有，这个是本来就带下来了。”
　　奚池敛眸看着许青时，淡淡解释道：“这是李智还只有六个月大的时候用的，太小了，你不是缺一个将离子带出门的工具吗？我看这个挺合适的。”
　　“……”
　　许青时无言几秒说：“这个车能装得下十只离子了。”
　　“哦，原来不合适吗？”奚池一脸淡定道：“那我等会儿再带回去吧。”
　　许青时只要是不傻，都知道奚池下楼肯定不是因为这辆宠物婴儿车。
　　奚池那时在许青时家门口看到奇怪的人，马上发了微信提醒他。许青时一直没回信息，奚池猜到他是忙工作忙得太专注，但还是很不放心，于是随便找了个不着调的理由，在晚上十一点多确认许青时一定回家了的时间，带着他的借口来到了许青时家门口。
　　事实证明，许青时家中确实正发生着一些不平常的事。
　　奚池以前只知道许青时家庭情况的大概，但并不完全了解。等到了今天，他才真正明白许青时一直是在一种怎样的氛围中成长的。
　　奚池认为许青时是这个世界上最好的人，但他却不是在爱里长大的，许青时是单靠着自己长成了如今这副最好的模样。
　　奚池的感受是很鲜明的，他平等厌恶这个世界上每个给许青时带来伤害的人。
　　但他的决策却有所迟疑，因为他不确定自己这时推开门进去，会不会也变成给许青时带来伤害的人其一。
　　许青时这时候需要有人进去帮他吗？如果需要，他希望这个人是自己吗？
　　奚池难得在一件事上迟疑了，他不是对自己不够自信，他是太在意许青时的情绪，以至于在这至关重要的一刻，他反倒变得瞻前顾后了起来。
　　但奚池还是很快就做好了决定，因为他想起来，自己的理想是跟紧在许青时身后走每一步。
　　而许青时现在行走在这条晦暝的小巷子里，他的头顶掉下来一块小石头，试图要击中，伤害到他，阻挡他前进的脚步，这时候走在许青时身后的奚池不可能选择视而不见。
　　即使许青时有可能靠自己的反应躲开，但在许青时做出这一动作的同时，奚池必须要有所反应。许青时要从最开始就完全没可能被这块石头砸中，这是奚池作为跟随者的坚持。
　　在这些并不重要的口水话说完后，许青时和奚池的氛围陷入了一阵空白的寂静当中。
　　许青时并不是没话说，他的心情很复杂，心中思绪万千，却找不到一个合适的突破口，只能任自己沉入情绪的漩涡中。
　　奚池始终是和许青时以同样的高度坐在一起，他知道许青时有话想说，于是将目光保持得很安静，像等待着许青时向自己的宣判的那天一样，奚池在等待着许青时将思绪整理好表达。
　　但他们谁都明白，这一次的交谈是更正式的。有时候，正式打过草稿的情绪反倒没有突如其来的感知那么浓烈，许青时能够清晰感受到心中的潮水在澎湃。
　　许青时明白原因，上一次和奚池交谈时仅仅还只是萌芽的幼苗在不知不觉中长大了。
　　如果许青时上次还能那么有底气地对奚池说出自己对他从未有过一点儿心动，许青时在这次已经没办法将那么绝对的话说出口了。
　　他逃避着心中对于奚池的触动，试图将其判断为是不存在的。
　　但没办法，那么多次眼神的碰撞，那么多次汹涌的仿佛触电一般的感受；那些刻意逃开的视线，那些强行压下去的纷乱又陌生的心潮，许青时不可能一一将其避开，他需要为此找寻一个结果。
　　但可以确定的是，即使许青时意识到了这些心动都是真实存在的，他仍然是没能为此做好准备，并且不确定自己会不会有做好准备的那一天。
　　奚池对许青时的喜欢像是漂浮在空气里的尘埃，这样的喜欢是无处不在的，没有形状，捕捉不到踪迹，密不透风将他包裹着，好像永远都不会离开，但许青时找不到它的来处。
　　许青时不知道奚池是在什么时候喜欢上自己的，又是什么原因。
　　从今晚开始，奚池对许青时的了解进入了一个更深的层次，但许青时对奚池的了解却还是一片空白。
　　这样的喜欢对许青时来说太没有安全感了。逃开一段在各种层面上都没办法走向圆满结局的感情，这是许青时的本能。
　　他发自内心认为，爱情最好的样子就是它刚刚萌芽的时候。
　　不是说心动了就必须要在一起，有些美好的瞬间就适合放在床头的玻璃罐里珍藏，你越是要将它拿起来，它越是会碎，不如就好好摆放在原来的位置，远远看一眼，有模糊的灯光照着，罐子里的事物会永远保留它最好的样子。
　　许青时不擅长说谎，于是他决定将自己真实的一部分想法表达出来，只保留内心深处无法向人剖白的一部分。
　　“我没有对你进入我家介入我生活的行为感到介意。我没有和你说过，但你确实是我信任的人，我不会因为你知道了我的家事而感到难堪。”
　　许青时在认真说一件事时总是很喜欢转折，就像是现在，他好像对奚池充满了信任和依赖，却又在下一秒，将话锋一转，不留情面道：“但奚池，我们的相隔太近了，不仅是身体层面的近，还有内心层面的近，但我们本来不应该隔得那么近的。”
　　“我知道你不会因为这些事可怜我，又或是伤害我，所以我不介意让你知道。但你先是知道了我的家事，又为我出头，这样的行为太亲密了，不属于我们应该保持的距离。”
　　许青时两只手捧着冰凉的水杯，垂着眼反思道：“这不是你一个人的问题。最近这段时间我们的氛围都完全出错了，我意识到了，却还是选择了放任，这是我的失误，所以我希望我们都能及时止损。”
　　许青时客厅的灯光好像比奚池卧室的还要更加刺眼。
　　他们倚在餐桌中央，中间隔开了一小段距离，上面是顶灯，两个人的影子一个向左一个向右。
　　奚池低着头，看着灯光下他和许青时偏向两个方向的泾渭分明的黑影，安静了几秒问：“出错的氛围是什么氛围？”
　　许青时抿了抿唇，说：“你明明知道。”
　　“你明明也知道，不是吗？”
　　奚池抬眼看向许青时，深黑色的眼睛好像将许青时整个人都看分明了，“你知道那是出错的氛围，说明你心动了，难道不是吗？”
　　奚池总是能在这样的时候表现出一种出奇的敏锐，许青时知道自己一旦开了口，就没办法将那些隐秘的思绪完好地藏起来。
　　他提前做好了准备，并没打算要藏，于是很坦荡地说：“对，我承认，但不是所有的心动最终都要指向在一起的结果，那是小孩子才会有的执念。”
　　“许老师你知道吗？你很像擅长玩暧昧的渣男，先是答应和我约会，等我以为我们真的有机会在一起了，然后又说，你不觉得我们靠得太近了吗？我不认为我们是能在一起的关系。”
　　“如果只是你一个人的心动，你确实可以随时放弃，因为这只是你一个人的感受，我没有权利干涉。”奚池歪着头，认真看着许青时问：“但怎么办呢？你的心动声音太大，没能藏好，被我听见了。我接受了，回应了，现在这些心动不止是你一个人的心动了，是两个人的，你不能随时弃权。”
　　奚池一脸真诚问：“许老师，你难道不应该对我负责吗？你难道想做渣男吗？”
　　许青时发现，奚池不止擅长对他讨厌的人讲歪理，他还擅长对自己讲歪理，偏偏这些歪理乍一看还非常强大，让许青时不知道怎样反驳。
　　但许青时觉得自己是大人，奚池是小孩。而大人最擅长的就是在吵架时避开问题的根源，以一个大人的身份压制，从而发布最终结论。
　　“我没办法对你负责，你就当我是渣男吧。”许青时从餐桌前离开了，表情冷淡，没有留给奚池再讲歪理的机会，“待会儿离开的时候记得把门口的婴儿车带走，你要想留下来也行，离子地盘以外的地盘随你睡。”
　　“啪嗒”一声，客厅的顶灯关了，许青时给卧室门上锁的声音清晰响在寂静的黑夜里。
　　奚池从餐桌走到沙发旁，勾着唇角，半蹲着，伸手挠了挠离子的下颚。
　　【作者有话说】
　　终于写完这一章了，这是他们最后一次谈话啦，接着就是池的故事展开，进入恋爱倒计时了  - 
　　然后明天休息一天哦~

◇ 第54章 53 不应期
　　许青时对于奚池的态度是坚定的。
　　他往往很擅长在确认一个目标后将其做好，而对于奚池这个人而言，许青时的目标就是严格保持安全距离。
　　许青时曾经在这一目标的执行上有着严重的失误，他现在决定要纠正，就绝对不允许自己会继续做得不好。
　　这其实是一件很简单的事，许青时不明白自己以前为什么没能够做好。
　　他只要在工作时间外保持好原来的生活轨迹，对奚池蓄意的靠近视而不见，不配合，不抵触，只是以冷淡的态度忽略掉，就能达成自己想要的目标。
　　许青时觉得或许是自己昨晚和奚池的交谈起了点儿效果，奚池终于明白了他的决心，于是懂得了知难而退，没有再向以前那样时常跟在许青时身后。
　　许青时等奚池消停下来发现，即使他们待在同一个实验组，又住在同一个小区，但只要奚池不再有意制造出和自己的单独相处空间，他们其实是能够没有太多交集的，起码不用像以前那样经常性地频繁接触。
　　工作中必要的交流就是在实验室理智而冷静地完成，措辞专业客观，语气礼貌客气，交谈完毕后微微颔首，相处时和实验组里的其余研究员没有任何区别。
　　不仅如此，早上许青时也不再看到香樟树林下伫立着熟悉的身影。奚池偶尔会晚他几分钟到，偶尔又会早几分钟。
　　到得早的时候，奚池会安静等在研究院门口，等许青时到了后再进去，除了在最开始见面时会礼节性点一下头，其余时候都不会有任何多出来的眼神和言语。
　　晚上，奚池和许青时的下班时间十分有默契地错开了。不知是巧合还是别的什么，奚池总是会在许青时每天完成实验任务的前几分钟离开，不多不少，他们正好可以不乘同一班地铁，不用再一前一后回到小区，能够交错开运行同样的生活轨迹。
　　短短的几天时间里，许青时和奚池竟然真的回到了他们原本的位置里。
　　明明曾经共同经历过很多特殊的时刻，他们的距离却仿佛一瞬间又拉远了，像是从未熟悉过一般重新回到了各自的轨道里。
　　许青时想到，他和奚池从一开始就不是应该拥有单独相处的人。
　　他们的生活经历，人生信条，性格偏向都实在是太不一致了，他们不拥有任何成为朋友的共同点，几乎是完全站在泾渭分明的两端。
　　从前是奚池不厌其烦缠上来，强行将两条平行线重合在一起。
　　如今回到从前的轨迹里，许青时的生活却好像忽然空出来一块。
　　寂静，平淡，循规蹈矩，伴随着空落落的乏味感受，但这明明是他原本最为适应的生活节奏。
　　许青时发觉自己好像正经历着一个不知期限的不应期，或许是奚池带给他的影响确实很大，当这个人忽然从生活中抽离的时候，许青时反而像冬天找不到枕头下的唇膏一般不自在，等到嘴唇适应了起皮干燥的感觉后，这样的不适应感才稍微减弱了一些。
　　这是许青时没有体会过的感受，他其实不太能理解，只觉得自己信赖着的公式化流程好像出了错，变得不再像以前一样拥有高效率的好用。
　　许青时知道在自己脑子里又或是心脏里有一颗零件错位了，但他找不到具体是哪儿，只能忍受着生活照常运转时经常会出现的断断续续的白噪音。
　　这样每天重复同一个流程，平淡到有点儿乏善可陈的日子过了一段时间，许青时的生活里终于出现了一个不一样的小插曲，得以和过去无数个相同的日子划分出一道分明的界限。
　　离子不知道是什么原因，一直以母鸡蹲的姿势趴在沙发熟悉的位置里，整天一点儿东西都不吃，连水都不喝。
　　等许青时下班回家的时候，自动喂食器食槽里面的猫粮已经满到溢了出来，离子正伸着脖子蹲在墙角呕吐。
　　这样的状态肯定是不对的。许青时看了眼时间，现在正好是十一点半，最后一班地铁已经停运了，要到最近的宠物医院大概还得打车。
　　这时候其实已经很晚了。但除了晚上以外，许青时没有别的时间还能带着离子去医院，而以离子的身体状(F)(n)况，不去看医生肯定是不行的。
　　许青时带着离子，确保会付两倍的车费后终于打到一辆车。
　　他等上了车才发现，离家最近的宠物医院并不是二十四小时营业的，这时候早已经关了门。
　　许青时只能临时改了方向，查了地图后，将目的地确定在六公里以外一家全天营业的宠物医院。
　　等许青时到宠物医院时，已经是晚上十二点多了。医院里几乎没什么人，安静到只能听见一两个人走路的声音，大厅和走廊的灯光却还是很白很明亮。
　　许青时挂了号，带着离子进诊室前，看到走廊的长椅上坐着一个人，后颈戴着腺体贴，看样子像是个omega，明明是在大夏天，却将自己全身上下都遮得很严实，脸上带着黑色的口罩。
　　许青时没有多注意，径直走进诊室，将离子放到了看诊的白色长桌上。
　　好在结果并不是很糟糕，离子只是轻微感染了寄生虫，并不十分严重，回去后只要记得按时吃驱虫药就好。
　　许青时拿着诊疗单，将离子抱在怀里，正准备要到窗口结账，就发现旁边一直有一道视线紧盯着自己。
　　因为有帽檐遮挡，最开始并不十分明显。等许青时径直穿过这道目光的中心时，他才意识到长椅上坐着的这个人自他进诊疗室时，好像就一直在暗中观察自己。
　　许青时停了脚步，抱着猫转过身，看到坐在长椅上的omega将鸭舌帽摘了下来，露出来的脸许青时并不认识，但总有一种好像(F)(n)在哪儿见过的似曾相识感。
　　“好巧啊，没想到我们有机会见面，还是在这样的地方。”omega将帽子拿在手里，歪了下头，抬眼直视着许青时。
　　许青时想了想，还是没将这张脸和记忆中的某个片段对上号，面无表情问：“请问你是？”
　　“你不知道我？但我可是认识了你很久呢，你对我而言是个很特别的人。”omega唇角勾起来，脸上带点儿意味不明的笑，“许教授，我可是吃过你做的饭呢。”
　　【作者有话说】
　　很狗血的会面。

◇ 第85章 54 谜底
　　几乎是在omega说出这一句话的一瞬间，许青时的脑海里瞬间涌现出几个月前的画面。
　　他那时候还没有和赵酩深分手，在将要去往维尔曼利前，带着做好的饭菜去到赵酩深工作的地方送餐，看到赵酩深从公司门口走出来时，身边跟着一个容貌精致的omega明星。
　　就是眼前的这张脸。
　　“看来你想起来了啊。”
　　omega冷着脸盯着许青时，敏锐观察到了许青时表情里极为细微的转变，微笑着说：“虽然这是我们第三次见面了，但你应该还不知道我名字吧。”
　　“楚烟，很高兴能正式见到传闻中的许教授。”
　　因走廊的光源是在正上方，许青时长而直的睫毛投落出一片漆黑的阴影，将他的眼球遮住了大半。
　　因此当许青时没有抬起眼看人时，站在他面前的人很难分辨出他眼睛里流露出的是一种怎样的情绪。
　　“嗯。”许青时表情淡淡的，语气平静道：“没想到能见到你本人，真是百闻不如一见。”
　　其他人说这话有可能是恭维，有可能是礼貌，还有可能是讽刺。
　　但在此情此景下，许青时说这话时却没带任何的情绪，态度平淡到像是真的没怎么在意。
　　楚烟不清楚他在见到许青时的这一刻心里到底在想什么。他只知道，对于许青时这样云淡风轻的态度，他感到非常的不爽。
　　毕竟他曾经天天生活在许青时这个名字的阴影下。赵酩深只是将他当作养在身边的一个玩物，玩腻了就想一脚踢开，连带着承诺他的资源都想一并收走。
　　明明是这样一个薄情寡义的人，却将许青时奉做心中的珍宝。在赵酩深眼里，许青时是山川湖泊月色，而自己只是陈列在自动售卖机里的情.趣小玩具。
　　在许青时这个名字面前，楚烟第一次觉得自己是这样低贱。
　　曾经有一段时间，楚烟日日夜夜都在想着许青时的名字，等如今终于有机会见一面，许青时却连他的名字都不知道。
　　这些人究竟是将他当作了什么？
　　楚烟从前对许青时这个名字充满了怨气。但他一想到，赵酩深就算将自己伪装成很深情的样子，却还是要在想要满足欲望时和他上床。
　　而许青时就算再怎么高贵清冷，在得知赵酩深有一个出轨对象后，大概也要对自己的存在恨到不行。
　　每次一想到这儿，楚烟心里就痛快到不行，觉得自己起码是扳回了一城。
　　但他如今都站到许青时面前了，嘴里还说着这么些挑衅的话，许青时却一点儿反应都没有。
　　这不对啊，许青时怎么能不恨他呢？
　　“我从前还以为许教授是一个怎样冰清玉洁的人，不然为什么能让赵酩深这种人放在心里，但如今见到一面后，我发现好像也不怎么样啊。”
　　楚烟唇角勾起来一个嘲讽的笑，将许青时上下打量了一遍，语气轻蔑道：“但仔细想想能明白，赵酩深如果不是嫌身边的人死板无趣，又怎么会在外面偷吃呢？都是一个beta了，想必不会有滋味到哪儿去。”
　　许青时眼里不带任何情绪，安安静静将楚烟这些话听完了，然后在他充满了挑衅意味的目光里沉默了一秒，像是感觉很疑惑地问：“你的生活好像过得很不如意？这些事对我而言都已经是微不足道的过往了，但你好像还是感到很在意。”
　　“我不明白你为什么要对我做自我介绍，在我眼里，你和路上跟我擦肩而过的那些人没什么区别，我不认为我们有互相认识的必要。”
　　许青时不紧不慢道：“你要是很闲，可以找身边在意你的人聊天。但我每天都很忙，大概是没时间陪你聊了。”
　　楚烟听着许青时心平气和说了这些话，紧咬着下唇，没办法再控制表情，胸口都被气得疾速上下起伏着，眼睛死死瞪着前面的许青时。
　　这时候，抱着小猫的助理从另一间诊室里走了出来，表情有点儿懵地看着楚烟和走廊里这个身份不明的beta男人对视着。
　　长廊里恐怖的氛围让小助理有点儿瑟瑟发抖。楚烟的脾气一向不好，如今又好像被气得不轻，助理发觉等这个beta男人走了后，倒霉的大概就是自己了。
　　“和你聊天的人来了。”许青时瞥了一眼小助理，没再管楚烟的表情是怎样，抱着离子往回走。
　　“你到底在装什么啊？你凭什么觉得自己可以高高在上无视我？”
　　楚烟的声线被气得颤抖着，放大声音质问道：“你和我又有什么区别？不仅要出轨，还要费尽心机谋划那么多，装作自己是受害者的样子，你以为你和你情人做的那些勾当我都不知道吗？”
　　许青时脚步顿了顿，他从楚烟的话里敏锐捕捉到了点儿(F)(n)什么，眉心轻轻蹙了下，迟疑了一秒还是转过身问：“你说的什么情人？”
　　“呵呵，被我说中了是吧？”
　　楚烟像是觉得自己总算是扳回了一城，冷笑了一声，反问道：“难道不是吗？你现在无缝衔接的男朋友，你从前的出轨对象，给我寄了赵酩深家里的地址，说我如果想要挽回赵酩深，就带他到市中心的一家酒店开房，我当时正好快到发情期，竟然还真信了这套方法，后来就被赵酩深雪藏了。”
　　“我当时不知道寄件人是谁，后来越想越不对劲，就去查了一下，结果还真是惊喜呢。”
　　楚烟出言讥讽道：“说是赵酩深出的轨，结果分手不到一个月就和别的alpha住同一个小区了。该不该说你厉害呢？把赵酩深玩得像狗一样，结果还让他又愧疚又后悔对你念念不忘的。我真该学学你啊，或许就不会落到如今的地步了。”
　　许青时冷冷看着楚烟，没有反驳他的话，只是说：“你要是变得不幸，不是由别的任何人造成的，是你自己选择的结果。”
　　他转身走出拐角，一时间心情有点儿难言的复杂。不是因为楚烟嘲讽的那些话，许青时确实没说谎，和赵酩深有关的事早就没办法再激起他心中的波澜，许青时感到内心复杂的主要原因是奚池。
　　曾经有过猜测是一回事，如今确定了猜测又是另外一回事。
　　许青时以前虽然有过推测，认为赵酩深出轨时发生的大部分事或许都有奚池的手笔。
　　但那只是猜想，等如今这些猜想拥有了明确的认证，许青时虽然不觉得自己要为此生气，但按照常理来说，他日常生活中的一举一动曾在不知情的情况下被另一个人操控着，许青时觉得自己或多或少应该有一点儿被冒犯的感觉。
　　但很奇怪，许青时并没有。他说不清自己心中的具体想法，只是想不通奚池为什么要费尽心思预谋出这样一个计划，目的只是为了让他和赵酩深分手。
　　难道是因为喜欢吗？
　　但这样的喜欢分量太重了，甚至是有点儿阴暗的。奚池几乎是不择手段地达到自己的目的，这样一件缜密的一定要环环相扣才能做到的事，奚池却像玩一场游戏一般愉快地享受其中。
　　许青时觉得自己或许应该感到害怕，但他心中确实没有这样的感受，只是好奇奚池为什么会有动力做这些事，他对自己的喜欢难道有到达这样的程度吗？
　　还是说奚池只是享受攻略一个人的感觉，享受拿下复杂副本后的成就感，而许青时就是那个在他心中最困难的终极副本，如今看到通关无望，他就撤下了所有的装备，决定要退出这场游戏了。
　　不然许青时想不通，奚池对自己毫无落脚点却又如此执着的喜欢到底是源于哪儿。
　　许青时白天想了一整天实验的事，到了晚上，又被这些没有缘由的事给困扰着，明明决定了不要再被感情中的事所困扰，到如今却还是没能做到。
　　他的头靠在车窗上，感觉到有点儿疲倦地看着外面的街景。离子或许是觉得有点儿困了，又觉得外面的环境不安全，于是使出吃奶的劲想往许青时的衣领里钻。
　　许青时没有阻拦，任由离子的小半个身体钻进了衣领里，只露出来一小个猫猫头。然后出租车终于到了小区门口，许青时推开车门，走上了回家的路。
　　他的脑子里想了太多纷乱的事，等走到中途听到赵酩深的声音时，许青时还以为是自己出现了幻觉。
　　他抬起头，寻着声音看到小区角落停着的黑色宾利，才意识到这并不是自己的错觉。
　　虽然现在没有关系了，但这辆车许青时曾经坐了太多次，熟悉到只要看到车型脑海里就自动跳出来车牌号码，绝对不可能认错。
　　这辆车停在单元楼后面，位置很隐蔽。
　　从许青时的角度，看不清赵酩深在不在车里。他原本想要忽略过去，毕竟只要赵酩深没有死缠烂打追到他家里，许青时就不想再和他产生多余的交流。
　　但他还没往前走两步，脚步就蓦地停下了，因为他又听见了奚池的声音。
　　许青时不认为奚池和赵酩深这两个人是应该凑到一起交流的关系。他的脑子变得更乱了，百思不得其解，迟疑了一秒，还是从隐秘的绿化带往侧面绕了一点儿路，靠近了角落的黑车。
　　许青时调整了一下视角，终于将那边的画面看完全了。
　　光线有点儿昏暗的角落里，赵酩深手里夹着一支烟靠在车门上，脸色显得极为阴沉，站在他面前的奚池脸上带着一点儿笑，手里玩着打火机，嘴里叼着的烟还没有点燃。
　　对于许青时来说，这是一个极为割裂的场景。

◇ 第55章 85 序章
　　奚池那天从许青时离开时，将门口的宠物婴儿车推走了，明明是被许青时冷漠对待了，心情却是难以言喻的好。
　　毕竟比起出国后见不到许青时的那几年，现在天天能够和许青时见面的日子已经很好了，即使是许青时的生气和冷漠，奚池都觉得很有收藏价值，适合放在脑海里于梦中回响。
　　而且奚池知道，许青时现在的冷漠并非是冷漠，只是他给自己竖起的一道并不坚固的防守墙，只是看着坚不可摧，其实只要最后的轻轻一推，整道城墙的防守就会一瞬间归于溃败。
　　需要防守，就意味着奚池的进攻是真实有效的，许青时感觉到他带来的危机感，才会那么虚张声势想要竖起这道高墙，试图抵挡奚池带给他的巨大危机感。
　　奚池的计划正有条不紊进行着，而许青时的畏缩是胜利吹响前的号角。
　　他其实无法忍耐长时间不和许青时交流，但目前发生的所有事都在朝着预期的方向发展，奚池明白自己这时候应该怎么做，最后才能得到完美的结果。
　　他没再像以前那样目的明确地主动靠近许青时，并且按照许青时的要求，将他们的距离保持在了最合适的范围内。
　　奚池表面上看起来像是很冷漠，就好像对许青时没有了任何多余的热情，只是在短时间里就回归了疏离的关系。
　　但只有奚池自己知道，他真的忍得挺辛苦的。每时每刻控制住自己，保证让目光不汇聚在许青时身上，本身就是一件极为困难的事。
　　更何况这样艰难的事还要持续相当长的一段时间，并无确认的期限。奚池第一次觉得自己是一个如此没有耐心的人。
　　但好在奚池很快就等来了时机，因为赵酩深从上一周开始，就时不时会将车开进他们小区，进了小区后什么事都不做，只是将车停在单元楼后面的角落里，时间往往是许青时从研究院回家的时间。
　　奚池感觉自己布下的渔网似乎是传来了代表着将要收获的响动。在他重复不断往渔网里撒入诱饵的第六天，赵酩深终于自发走进了他的陷阱。
　　这是奚池的计划中最不可或缺的一环。
　　他需要借着赵酩深的帮助，给许青时撒下一个充满了未知性的小鱼钩，从而让许青时对他产生好奇。
　　而奚池不需要通过自我叙述，就能让许(F)(n)青时明确他和赵酩深从本质上是不同的。
　　奚池这段时间已经接连不断往赵酩深邮箱里发送了很多张自己曾在国外时期的照片。
　　这些照片经过精心筛选，拍摄的角度，照片的主题，都令人浮想联翩。
　　只看这些照片，奚池完全就是一个沉迷于声色犬马，仗着家里有钱就胡作非为的富二代，奢靡放纵的形象和他在许青时面前表现出来的可谓是完全不同。
　　最开始，赵酩深或许考虑到自己现在已经被拉进了许青时的黑名单里，猜想他就算出面说了什么，许青时也未必会相信。
　　况且这些照片来历不明，找专业的技术员都查不到发送的ip，所以赵酩深即便感觉到非常郁闷，一开始也并没有轻举妄动。
　　直到上个星期四，奚池给赵酩深发过去一段监控录像，内容是自己正进出一家国内的私人会所，日期还很新。
　　这样的会所表面上看起来正式，其实只要是去过的人都知道里面会有着怎样私密的服务。
　　这张照片拍摄的时候，奚池刚刚回国。这是奚池成年后，江一淮第一次和他见面。
　　奚池的飞机刚落地，江一淮就过来给他接风洗尘了，看起来一副神神秘秘的样子，说要带奚池体验一点儿成年人才能享受的事情。
　　奚池刚坐了十几个小时飞机，跟着江一淮进了会所后先是吃了一个果盘，等正菜上来，才明白这是一个怎样的地方，看都没多看一眼就径直离开了。
　　江一淮以前没来过这样的地方，自己不敢来，但又很好奇，等奚池回来后终于有了胆子，想要和好兄弟探索一下这里面到底有着怎样的风景。
　　但他没想到这儿的服务竟然这么深入直接，当即就有点儿被吓到了，又看到奚池表情好像很差的样子，一句话没说就冷着张脸直接走了，江一淮顿时也没了享受的心情，赶紧跟着奚池离开了。
　　但不知道是什么原因，奚裕玲竟然拿到了他们进出会所的监控录像，了解完前因后果，直接将江一淮绑在凳子上一顿家法伺候。
　　奚池因为是不知情的，自然就幸免于难了。
　　现在奚池将这一段监控录像原封不动发到了赵酩深邮箱里，赵酩深果然坐不住了，或许是觉得自己拿到了强硬的证据，又或许是实在忍不了像奚池这样的人竟然能够抢走许青时。
　　赵酩深终于频繁出现在了许青时的小区里，但却一直没有进一步的举措。有可能是想找许青时告状，但又生出来一点儿近乡情怯感；也有可能是想通过这个理由在许青时的生活范围内多停留一会儿。
　　但赵酩深总算是游进了奚池精心布置的渔网中，只要奚池找到一个合适的时机，这张网就可以开始收了。
　　接下来，奚池就只要推进故事继续朝着自己预想中的方向发展。
　　奚池原本的计划是，他会找一个隐秘的时间，有意和赵酩深产生一些口角，刺激赵酩深拿着这些所谓的证据去“举报”奚池。
　　等许青时对奚池的过往产生了好奇，产生想要了解奚池的想法，奚池会将自己提前准备好的信息展示给许青时看，让许青时以为这些信息都是自己发现的。
　　一件事情是由自己发现还是由他人以自我感动式的口吻说出口，其中的意义是完全不一样的。
　　奚池想通过这种“润物细无声”的方式补全许青时心中对他缺失的信心。
　　同时，当许青时因为赵酩深提供给他的信息产生了一点儿对奚池的怀疑，后来又通过自行调查的方式知道了这些信息的真假，赵酩深对奚池的指控就变成了费尽千方百计的“诬陷”。
　　这是一石二鸟的计划，奚池知道许青时和赵酩深之间已经没有再继续的可能，但他希望能够完全损坏这样的可能性，最好能让赵酩深在许青时心中的形象变得更加狼狈不堪。
　　而自己将成为那个被构陷的，需要许青时同情的可怜人。
　　许青时或多或少会因此产生一点儿对自己的愧疚情绪，再加上奚池有意展示给许青时的信息，奚池有信心能将他和许青时的关系推向更深的层面。
　　按这样来说，奚池这段时间忍受的所有折磨就都是值得的。
　　今晚，赵酩深已经在许青时家后的单元楼停留了将近两个小时的时间。
　　现在这个时间点，许青时应该已经熟睡了。奚池认为这是一个不错的时机，于是换了外衣，只身前往单元楼外和赵酩深会面。
　　这次出门，奚池是带上了一盒烟的。
　　他平时其实不怎么抽烟，往往要在一些很特殊的时候抽。
　　和大多数人不同，奚池抽烟的节点一般不是选在疲倦或是压力大的时候，往往都是为了克制住内心难以压抑的激动。
　　就像上次等待许青时从赵酩深家里搬离的时候，奚池心中是有一点儿焦灼的，但更多的其实是一种难以言喻的兴奋。
　　这种兴奋让奚池的血液沸腾起来，急需做点儿什么，缓解从心脏涌向全身的兴奋感。于是奚池开了一盒烟，守在小区门外等待许青时带着行李从小区搬出来。
　　而这一次，带着一盒烟守在单元楼外的人变成了赵酩深。奚池的心情很好，同时感觉到了一种久违的兴奋感。
　　或许是因为赵酩深即将以一个狼狈的身份出现在许青时眼前，或许是因为他预谋已久的计划总算要迎来进度为百分之八十的关键节点——
　　奚池忽然萌生出一点儿想抽烟的冲动。
　　他不喜欢抽普通的香烟，总觉得香烟的味道很臭，唯一爱抽的牌子是国外的，虽然是偏女式的爆珠烟，但味道很冲，咬开爆珠的一瞬间能带着大脑一种强刺激感。
　　奚池带着打火机和烟，走到单元楼后隐秘的水泥坪，看到赵酩深倚在车门上，眼睛向上望着漆黑的天空，嘴里慢慢吐出白色的烟雾。
　　他低着头，看到地面上不甚清晰的影子，抬眼看见奚池向自己走来，感觉到不是一般的荒谬，差点儿还以为是自己出现了幻觉。
　　直到奚池走到赵酩深眼前，从烟盒里取出一根烟，嘴角带点儿意味不明的笑，“赵总半夜一个人在外面找消遣呢？看着还怪寂寞的，像被母猫驱逐出境的可怜流浪猫，要不要我陪您抽一根？”
　　赵酩深眯了眯眼，没想到奚池竟然敢直接找上自己。
　　他感到不可置信地“哈”了一声，几个月来压抑在心中的苦闷和恨意几乎是在一瞬间全部涌现出来，“你是在向我耀武扬威吗？觉得自己过了几天好日子就春风得意到不行了？”
　　赵酩深回想起自己这些天来收到的信息，虽然不清楚来历，但证据确凿到足以将奚池锤进阴沟里。
　　他骨子里敏感多疑，因为不清楚发件人将这些照片发给自己的目的是什么，这些天一直是处于迟疑的状态中，原本还有点儿犹豫要不要将这些照片转交给许青时，没想到还没来得及考量出一个结果，奚池就先一步找上来了。
　　那天听完许青时的一番话，赵酩深接连一个星期都没能睡着。
　　他知道许青时是真的不会再给他任何挽回的机会了，虽然私心里明白这时候退出是对这段感情最好的结果，但却还是觉得放不下。
　　失去了才会明白珍惜，赵酩深就是典型的这种人。
　　许青时还和他在一起的时候，他的欲望膨胀到要一定找一个许青时以外的人才能满足。
　　如今许青时和他分手，从触手可及的恋人变成遥不可及的陌生人，赵酩深又觉得自己的全部欲望都只能由许青时满足了。
　　他一面感到痛苦，一面又拉不下脸再去纠缠许青时。
　　直到前段时间，赵酩深的邮箱里开始接连不断收到和奚池有关的照片，每一张都证实着奚池并非是他在许青时面前表现出来的那种人。
　　赵酩深将信将疑，举棋不定。直到前段时间收到了一段监控录像，他的心中开始出现一种极大的不平衡感。
　　凭什么奚池跟自己是同样的人，他都已经被许青时踢出局了，而奚池却还能待在许青时身边，并且还有着要取代自己的架势？
　　许青时没办法接受像他这样的人，难道就能接受像奚池这样表里不一的花花公子吗？
　　赵酩深倏然意识到，他就算不明白发件人的目的又怎样？只要这些照片和视频是真的，奚池难道还想在许青时身边继续待下去吗？
　　赵酩深怀揣着这样的想法在许青时家的小区一连蹲点了好几天，总想要找一个合适的时机，让许青时对奚池彻底失望的同时，还能挽回一点儿自己的形象。
　　但他没想到自己还没能等到这个时机，奚池就先行自投罗网来了。
　　赵酩深对奚池这副得意的样子简直恨得牙痒痒。他一想到只要将邮箱里得到的照片发给许青时，奚池很快就得意不起来了，心里就觉得异常痛快。
　　“你难道和我有什么区别吗？还是说你以为你能在许青时面前装得比我好？”
　　赵酩深抖了下指尖的烟灰，目光阴沉地盯着奚池的脸，讥讽道：“我们不妨看看你还能得意多久？等你做过的那些丑事一一抖落在许青时眼前，我倒要看看你的下场还能比我好到哪儿去。”
　　许青时站在绿化区的灌木丛后面，透过明明灭灭的光影，首先听清的是赵酩深的这句话。
　　他紧抿着唇，有点儿不明白赵酩深所说的，那些对自己来说性质恶劣的丑事是什么。
　　奚池像是和许青时有着同样的疑问。
　　他玩了一会儿手里的打火机，大拇指轻轻一拨，火机最顶端的金属盖就旋到了另一边，发出“咔哒”一声轻响。
　　随即亮起来的明黄色火焰将奚池的下半张脸短暂照亮了一瞬。
　　他的眉心微微蹙起来，唇间吐出一口薄烟，像是感到万分疑惑地问：“请问我做过什么呢？我自己是一点儿都不记得了，赵总好像很想要帮我回忆起来？”
　　“你自己做过什么，你心里清楚。”赵酩深勾着唇角，意味深长道：“你说许青时会不会喜欢一个沉迷于花天酒地，还经常进出情色会所的人？”
　　“我不明白你说的是什么。”奚池嘴里叼着烟，话音有点儿含糊不清地问：“赵总是不是生活过得太不如意，不小心把做梦的素材和现实混淆了？”
　　“做什么事都要讲究证据，你凭空一张嘴就开始构陷我，是不是不太体面？”
　　奚池将唇间的烟取了下来，修长的手指虚空点了点，散落的烟灰零零散散落入了泥土中，“而且赵总是不是有点儿太自信了？你觉得许青时现在是更相信你呢，还是更相信我呢？”
　　奚池漫不经心的态度让赵酩深感到极为不爽。
　　赵酩深将烟头掐灭了，阴鸷的眉眼里似笼着一团漆黑的雾气，“我和许青时认识十年，我喜欢他就喜欢了十年。即使我现在从他的生活里退出了，我们曾经拥有的感情是永恒不变的，我在他心里有过的位置是不可取代的。”
　　“你呢？你和他认识不到半年，又喜欢了他多久？”赵酩深嗤笑一声道：“醒醒吧，演深情演得再好都不可能演成真的，感情的厚度是能看出来的，你以为你扮家家酒一样的喜欢真的上得了台面吗？指望用这点儿廉价的感情打动许青时，做梦的到底是谁啊？”
　　赵酩深的信息素在有限的空间里横空直撞着，奚池却好像没有将其当回事，像是没受到什么影响一般平静着，只是将滤嘴的爆珠咬开了，仿佛只是在讲述一件很平常的事：“我喜欢许青时的时间不比你晚多少。”
　　赵酩深的神色明显怔了怔，感觉到极为荒谬地问：“你他妈开什么玩笑？”
　　奚池却没打算继续这个话题了。
　　他将还有很长一截的烟按灭了，烟头丢进垃圾桶里，神色淡淡道：“很晚了，赵总要是没什么事，我先回去了。至于举报我的事，您请自便。”
　　“……”
　　说实话，赵酩深其实是个很懂得揣摩人心的人。但他在这一刻，看着奚池丢了烟后若无其事从自己身前掠过，他承认自己没办法猜到奚池此番举措的动机。
　　刚刚发生过的所有事都挺荒唐的，赵酩深自以为他的行踪还算隐秘，结果奚池就这么毫无预兆地出现了，什么动机都没有，只是点了根烟，和自己互相嘲讽了两句，然后就轻飘飘离开了。
　　研究院的工作很忙，奚池不仅凌晨一点多都还没睡，还有这个闲心有意从家里出来，就为了呛他几句呢？
　　与此同时，感觉到此情此景荒谬到了极点的人还有许青时。
　　【作者有话说】
　　这章有五千多字，是两章合在一起内容（嗯，确信）

◇ 第85章 55 阵痛
　　离子的生病是任何人都没预料到的。
　　许青时深夜出的这一趟门是临时发生的意外，几乎是打乱了所有人的计划，其中包括了赵酩深的，更包括了奚池的。
　　许青时暂时无法判定赵酩深将要展示给他看的那些照片到底是真是假，但奚池按灭烟前讲的那句话却是字字清晰传入了许青时脑海里。
　　奚池说，他对自己有好感的时间不比赵酩深晚多少。
　　但赵酩深喜欢上自己的时间即使没有他说的十年久，最起码都要追溯到八年前，他和许青时正式确认关系的时候。
　　那时候奚池的年龄还很小，同龄人还在看动画片的年纪，奚池应该没办法明确自己的感情。
　　但即使他只是对许青时产生一点儿朦胧至极的，不足以称为喜欢的好感，许青时也觉得这样的可能性简直不是一般的离奇。
　　但许青时是明白奚池的。
　　这个alpha就是，他有可能在暗地里使坏，有可能会笑吟吟揣一肚子坏水，但他确实不会说谎，应该说不屑于说谎，无论是对他在意的又或是想要漠视的人。
　　而且奚池不是一个喜欢逞口舌之快的人。
　　如果这件事是不存在的，奚池没必要以那么云淡风轻的态度编造出这样一个谎话，并且还是以这样一个夸张又离奇的角度，原因仅仅只是为了回怼赵酩深一句并不重要的仅仅只是挑衅的话。
　　除非这样离奇的事是真实发生的，又或者说是正在发生的。
　　但如果奚池说的都是事实，那么八年前左右，他们都正在做什么？又是怎样产生交集的？
　　许青时忽然回忆起那天他和奚池一起走进雨巷时，裁缝店刘叔对奚池过分熟稔的态度，以及过去那么多年，仍然对奚池留有印象的杀猪粉店老板。
　　许青时发觉奚池是景明中学的学生，于是讲起自己曾在景明任教的经历。
　　而奚池不仅半点儿意外的反应都没有，甚至不经回忆就讲出了许青时曾是他们隔壁班的代课老师。
　　许青时感到很诧异，他说自己不知道有过这回事。
　　而奚池那时候说什么呢？他说你确实什么都不知道。
　　十一岁，差不多是读初中年纪。
　　奚池向许青时坦明这件事时，他的大脑正是最为混乱的时候。许青时当时根本还没来得及深想，就被亟待处理的大堆麻烦事继续推着向前。
　　许青时以为奚池说的那些自己不知道的事，仅仅只有现已展露出来的冰山一角，但现在看来，事实好像并非如此。
　　许青时深吸一口气，他此刻的心情简直乱得像一团毛线。
　　离子蜷缩在许青时的衣领里呼呼大睡着，温热的身体缓缓起伏。
　　许青时感觉到离子绵长而恬静的呼吸，此刻忽然特别羡慕作为一只猫活在世上的无忧无虑的离子。
　　他抬起头，看到赵酩深又点燃了一支烟，然后从西装口袋里拿出了手机，对着漆黑的手机屏幕发了一会儿愣，像是在迟疑着什么。
　　许青时后退一步，慢慢从隐秘的绿化带里撤离了。
　　但他还没来得及走进单元楼，就感觉到口袋里的手机传来“嗡”的一声响动。
　　许青时大概能猜到这条信息的发件人。他停了脚步，没有继续往里面走，从口袋里拿出手机，看到一条陌生号码发送的短信。
　　青时，我知道你现在睡了……你和我说的话，我都好好反省过了，原本没想再打扰你，但我真的有很重要的事要和你说，你睡醒后看到信息了能回复我一下吗？我想和你见一面，如果你实在不想见我，我们重新加一下联系方式可以吗？
　　许青时垂眼看完这条信息后，没有回复，直接将手机收回口袋里，原路折返了回去。
　　赵酩深编辑好一段信息，迟疑了几秒还是点了发送。
　　现在已经将近凌晨两点，赵酩深又点燃了一支烟，原本想的是抽完这支烟就开车回家，但他刚把打火机点燃，就又看到了水泥地面上正在向他靠近的影子。
　　赵酩深眉心拧起来，极为不耐烦地“啧”了一声，抬起眼问：“你有完没完？”
　　然后赵酩深就看到了衣领里揣着只猫站在自己面前的许青时。
　　“既然已经来了，你有什么事就现在说吧。”
　　许青时面无表情道：“我不想加联系方式，更不想因为这样的事专门空出我的时间。”
　　赵酩深觉得自己今晚上大概率是真的出现幻觉了，有可能是在做梦，也有可能是上次在心理医生那儿做的催眠还没醒。
　　“青时？”
　　赵酩深表情里是明显的茫然和错愕，“你怎么会在这儿？现在是凌晨两点。”
　　许青时“嗯”了一声，神色淡淡道：“现在是凌晨两点，所以有什么话请直说。”
　　“你等等……”赵酩深显然还没有从刚刚的错愕中回过神来，他明明手里就拿着手机，却还是在西装口袋里摸了摸，等几秒后才反应过来，慌乱将锁屏打开了，一边在手机里寻找着什么，一边对许青时说：“你稍等几秒，我有东西要给你看。”
　　许青时耐心等待着，看赵酩深在手机屏幕上划动了几下，然后在文件管理里找到了一个专属命名的文件夹，标题是：男小三罪证.zip
　　许青时没想到赵酩深竟然是会做这种幼稚事的人。他沉默了几秒，先是将目光转开了，等赵酩深手忙脚乱将文件夹解压了，然后将手机递给自己。
　　许青时回来这一趟就是为了看奚池到底有什么把柄握在了赵酩深手里。他点开文件夹，先是点开了第一张照片，然后一张一张划了过去。
　　无非都是一些角度暧昧的照片。或是在光线昏暗的酒吧，摄像头以一个令人浮想联翩的角度拍摄到奚池和一个omega靠在一起，又或是在狭窄僻静的小巷，奚池为车里的omega打开车门，脸上带着笑容，看起来像是在交流着什么。
　　总之都是一些看上去暧昧至极，但又没什么切实信息的照片。
　　每张照片里的omega都不相同，看起来好像和奚池关系很亲密的样子，但却没有一张照片是真实记录到奚池跟这些omega牵手或是接吻的。
　　许青时划动这些照片的表情很平静，直到划到最后一个视频，许青时的表情都是极为平淡的。
　　他将视频的最后一秒看完了，下意识划了一下手机屏幕，将文件管理的程序退了出来。
　　赵酩深的桌面壁纸显现出来，许青时的目光在上面停了一瞬，然后将手机还给了他，语气里听不出是什么情绪，“我知道了。”
　　在许青时看视频的时候，赵酩深一直在很细致观察许青时的反应。他发现许青时的表情非常平静，不像装出来的，而是真的不在意。
　　这并不是赵酩深预想中许青时应有的反应。
　　奚池的行为够恶劣了，许青时的底线绝对没有宽容到可以接受奚池进出情.色场所的地步。
　　而许青时反应如此平静的原因，赵酩深只能想出来一个，那就是许青时其实根本就没那么在意奚池。
　　如果是两个相爱的人，怎么会忍受另一半在感情中有着这样过分的擦边行为？更何况这个人还是许青时。
　　赵酩深眼里闪过一点儿希冀的神采。他从许青时手里接过了手机，短暂迟疑一秒后，还是小心翼翼问：“你一点儿都不在意吗？是不在意这些照片……还是不在意奚池？”
　　或许是一直保持着同一个姿势不舒服，离子窝在许青时衣领的身体开始微微挣扎了起来。
　　许青时低着头，一只手将离子抱了出来，抬眼时对赵酩深说：“不管我在不在意，这些事都和你没关系了。”
　　赵酩深愣了下，看许青时将小猫塞进了裤子口袋里。
　　他似乎想要立即离开，但不知想到了什么，转身的动作顿了顿，回过头对自己说：“还有，虽然那是你的手机，但我还是希望你可以把壁纸换掉，以及将手机里有关于我的照片都删了。毕竟我们现在是陌生人的关系，你还留着这些不合适。”
　　“还有，奚池不是男小三，他的照片我希望你能一起删了。但我没有控制你行为的权利，刚刚说的只是我的建议，希望你能采纳。”
　　“……”
　　赵酩深的手机壁纸是他和许青时在大学时拍摄的合照，时间已经很久远了，照片里的他们都还是很青涩很稚嫩的样子。
　　他们都不是热衷于拍照的人，因此合照并不多，赵酩深用这张照片当壁纸已经有很多年了，每次换了手机都会特意将这张照片传过来。
　　他看着许青时的背影将要消失在拐角，心脏传来一阵闷闷的阵痛。
　　赵酩深从胸口里缓缓吁出一口长气，他在这一刻蓦地意识到，不仅是今天，往后的很多年里，这样的阵痛大概都得像呼吸一般伴随着自己生活中的每一刻了。
　　【作者有话说】
　　前夫哥彻底领盒饭了，他的结局就是带着痛苦生活一辈子，年底再破个小产一类的，但他不是什么重要的人，所以就不展开叙述了。
　　这章的情节比我自己想的要啰嗦了一点儿，许老师和奚池的对话大概要留到下一章写了……

◇ 第58章 85 认罪书
　　许青时回家时先是将睡着的离子放进了它的小窝里。
　　因为离子总是喜欢睡在沙发，所以猫窝其实并不经常使用。
　　许青时将盖在离子肚皮上的被角掖了掖，然后打开了空调，让经受一整天病痛折磨的小猫尽量睡得更舒服一点儿。
　　做完这些后，许青时走进厨房泡了一杯咖啡。
　　他的眼睛注视着浮在咖啡上的白沫，将头埋进杯子里时，感觉到氤氲的热气将镜片模糊了，只是短暂停留了几秒，等抬了头就迅速散去，模糊的镜片又回到清晰。
　　这样的过程反复重演了几遍，许青时的动作顿了顿，他将还剩余一半的咖啡倒掉了，洗干净杯子扣在置物架上，没有回到卧室，而是再次推开了客厅门。
　　许青时按响了奚池家的门铃。
　　喝咖啡的几分钟是许青时留给自己的思考时间。
　　按理性来说，他这时候应该回卧室睡觉，保证明天的实验能维持在一个良好的状态。但许青时却感觉到自己的大脑兴奋得要命。
　　他的味蕾像是失灵了，喝咖啡的时候尝不出味道，心里冒出无数个纷乱的想法。他发现自己在喝咖啡的几分钟里一直在发呆，而且不止是现在，他意识到自己今晚上大概都要睡不着了。
　　既然是这样，与其说躺在床上失眠，还不如直接找奚池问个清楚。
　　许青时做了这个决定，还没来得及将自己混乱的思绪整理好，就已经站在了奚池家门口。
　　奚池还没睡，许青时是知道的。
　　他垂眼看着地面，等走廊的声控灯熄灭后，看见从门缝里透出来的一线光，接着是慢慢向门口靠近的脚步声。
　　奚池将房门拉开的一瞬间，看见低着头站在门口的许青时，眼睛里闪过了一丝显而易见的意外。
　　但他在不到几秒的时间里就想明白了事情的大致发展，侧了侧身体，邀请许青时先进来，“拖鞋是鞋架最底层的那一双，码数应该很合适。”
　　许青时弯下腰，从鞋架最底层拿出一双黑色猫耳朵的布拖鞋，虽然设计有点儿过分可爱了，但确实是合适他的码数。
　　事情到了如今的发展，许青时不会还傻傻以为这双拖鞋只是奚池随意备在家里的。
　　许青时从没说过要到这儿来，奚池却连合脚的拖鞋都早早为他准备好了。包含这双拖鞋在内，许青时发觉自己好像从一开始就走进了奚池精心编织的陷阱当中。
　　许青时不是第一次产生这样的感受，但在今晚，他终于能确认自己已有的感知全都是真实的。奚池确确实实是在精心计划着他到自己身边的每一步。
　　除去今晚，几乎是将所有机缘巧合都契合在了一起，许青时得以借助这样的意外踏入了未经奚池开垦过的土地。
　　所以许青时必须要向奚池问清楚，并且多等一刻都很煎熬。
　　奚池知道许青时的睡前习惯。对于许青时来说，睡前喝一杯水就像孩子听童话书入眠一般自然且必要。
　　和许青时照顾离子时的举措一样，奚池将空调开到了一个最适宜的温度，然后走进厨房烧了一壶热水，打开厨柜，从里面找出一个黑色水杯，将热水兑到了一个最适宜的温度，递给站在客厅中央的许青时。
　　只是对于现在满怀心事的许青时而言，这是一件微小到足以忽略的事。
　　他抬起手，拒绝了奚池递来的水杯，目光始终停留在外面光线昏暗的小阳台上。
　　小阳台没开灯，光线一半明亮一半模糊，许青时盯着阳台角落零零散散摆着的几盆多肉，忽然将目光转向了奚池，明明是在提问题，语气却几乎是笃定的，“我现在住的房子是你找的吧？”
　　许青时上一次来的时候就有注意奚池家阳台外摆着的小植物，不仅是品种，甚至连陶土花盆的纹样都和他家的是一模一样。
　　那天晚上许青时的心情很乱，因此没有深想。等到今晚将过往发生的事全都连成串，许青时后知后觉意识到，没有偶遇，没有巧合，没有缘分，有的都仅是奚池精心设计过的结果。
　　大到故事的发展，小到其中的每一个人每一句话每一个分支，只要是其中的哪一环出了错，都不可能有如今的发展。
　　而今晚发生的事，是奚池计划中第一次脱轨，仅是这一次，就足以让许青时将现有的秩序全都打乱。
　　许青时现在说的话是奚池没能预料的。他挑了下眉，将水杯放在了大理石桌面上。
　　既然许青时知道了，奚池就没打算进行多余的掩饰。他轻轻“嗯”了一声，算是平静的应答。
　　许青时眼睛紧盯着奚池，将细节继续深入了，目光里看不出是什么情绪，“所以根本就不是同事临时空出了房子，是你买下了这两套房产，然后找他配合你演了这出戏。”
　　奚池点了下头，“是。”
　　“为什么？”许青时问。
　　奚池说：“因为想要和你多待在一起。”
　　许青时接着推理道：“赵酩深出轨暴露那天发生的事都是你一手安排的，包括我的半分化腺体会受到你的信息素影响，以及我那天的行程安排、行走路线，你都知道。”
　　“嗯，我确实知道。”
　　许青时唇角的线条崩得很直，看着奚池说：“我想知道你是怎么做到的。”
　　“你做腺体理疗的那家私人医院，叶小倩是最大的股东。你误入顶层的那一天，我就知道了你半分化腺体的秘密，并且知道了你的腺体和我有着百分之百的匹配度。”
　　“……”
　　“我知道赵酩深喜欢订哪个品牌的戒指，于是有意结识了董事长的小儿子。你的戒指尺寸出错，是我安排的。所以我知道你那天的路线，联系了赵酩深的情人，引导他将酒店订在医院和珠宝店中间的路口。”
　　奚池开诚布公道：“无论你是坐车还是走路，我会估算你的速度，在你将要路过那个路口的前五分钟，赵酩深的秘书会给他打一个紧急电话，宣告我提前给他公司制造的一点儿小状况。赵酩深急着赶回公司，他的omega情人刚和他度过几个旖旎的夜晚，要想得到资源，自然会在这时候黏他黏得很紧。”
　　许青时缓慢深吸了一口气，问：“所以在我们认识的这几个月里，没有一件事是真正的巧合，是吗？”
　　“嗯。”奚池勾起了唇角，尾音里没有半点儿歉意，反倒带着点儿隐约的愉悦。
　　许青时通过奚池的表情和语气意识到，他好像并不觉得自己做的这些事是错的，相反，他正在为已发生过的这些事而感到愉快，即使奚池为靠近许青时完全就是不择手段的。
　　许青时看见了奚池脸上安静的笑意，然后听见他完全不经掩饰的认罪书，“你说的是对的，我只有认识你是巧合，其他的都不是……毕竟我和你的缘分太浅了，要是不靠人为干预，我不可能得偿所愿。”
　　【作者有话说】
　　奚池成功的路上没有巧合，纯靠人脉。

◇ 第35章 58 柳絮
　　只要是穿着毛绒衣服的时候，人类的手上就很容易起静电。
　　在春天的时候，穿着毛衣的人只要路过柳树，身边带过去一阵轻风，就很容易被柳絮缠上，飘飘沉沉在空中挥散不去，你越是伸手赶，它越是紧密地萦绕在你指尖，不着陆，只是烦你烦得很轻巧。
　　许青时觉得奚池就像是他在春天招惹的柳絮。
　　你说不清他是好还是不好，只是觉得被烦得紧，走在哪里都会有这样一个粘人的东西跟着，并且你不知道他会在什么地方停下来，最后是落在你的发梢还是心口。
　　只要是跟奚池有关的感受，许青时就觉得像蒙着一团雾一般模糊不清让人看不清楚。包括得知了真相的今晚，许青时觉得自己的感受应该是鲜明的，至少他应该说得清自己对奚池的情感是喜欢亦或是厌恶。
　　但很奇怪，许青时发现自己没办法想明白。
　　他只能感觉到自己心跳的速度很快。心脏像是充血了一般，炙热、滚烫、发着麻，源源不断向全身输送着具有带电粒子的血液，让身体和神经都感觉到出奇的兴奋。
　　许青时将心中鼓噪的这种不知名情绪压了下去，抬眼说：“我不信缘分。但既然我们本就是萍水相逢的关系，你就应该尊重事态的发展。万物的运行都有它自己的规律，你强行将它打破了，我们的结局未必会好。”
　　“为什么？”
　　奚池和许青时对视着，神色平淡道：“上天本就是不公平的。在你的人生中，赵酩深拥有的戏份比我重要太多。我讨厌这样的分配，更不想在你的人生里仅是充当一个路人的角色，于是我将它打乱重组了，只牺牲掉了一些本就不应该获得好结局的npc，我从没有为了我做的任何事而感觉到后悔。”
　　许青时看着奚池脸上不带有任何一点儿心虚的表情，感到非常的不可理喻，“但我们的生活不是演戏，没有剧本，你以为自己是支配人生的上帝吗？”
　　奚池说：“如果上帝能支配我在你这里的身份，那我就当这个上帝。”
　　“……”
　　许青时转过脸，缓缓做了个深呼吸，稍微调整好心情问奚池：“那今晚发生的事呢？照片是你发给赵酩深的吧，你想要他拿着这些假照片给我看，等我起疑心了，你再证明这些照片不是真的。等这时候，赵酩深在我这儿就会变成一个阴魂不散的卑劣角色，而你就是被他污蔑的无辜者。你接下来的剧本是这样的吗？”
　　奚池平静的神情里闪过了一丝意外的神色，这是他的剧本第一次脱离了原有的控制。
　　完整的剧本里忽然长出了一个分支，并且生长的方向并不确定是否是奚池想要的。
　　他花几秒钟的时间接受了这个事实，感到有点儿遗憾地问：“是赵酩深猜到了告诉你的？”
　　许青时面无表情道：“你这次的剧本设计得有很大的纰漏，所以结果可能要不如你意了。”
　　许青时完完全全猜对了事情的前因后果，这样的发展有点儿超出了奚池的预料。
　　但事情发展脱离了轨道的原因并不是奚池将剧本留有纰漏，而是他没能想到，许青时其实是对他留有一种毫无缘由的信任的。
　　奚池发送到赵酩深邮箱里的照片和视频很清晰，许青时是很信任事实依据的那类人，奚池以为许青时在看到这样的“铁证”后，或多或少会对他产生一点儿怀疑。
　　奚池原本就不是照片里表现出的这种人，但他一直觉得，比起自己对于许青时的了解来说，许青时对于自己的了解是远远不够的。
　　但许青时却在看到那些照片的第一眼就判断出了真假，因为他知道奚池根本就不是会进出情.色会所的人。
　　哪里有沉迷于花天酒地的人会在高中时期拿到那样的成绩单，做研究最看重的就是付出和回报的正比，奚池要是天天都像照片里记录的那样，不是在喝酒玩乐就是在泡omega，那他不可能收获一份这么漂亮的档案，更不可能在如今的研究里拥有如此扎实的专业素养，拥有如此敏锐的嗅觉神经。
　　更何况，奚池近几个月几乎是天天缠在许青时身边，做实验的大脑从早上八点精准运行到晚上十一点，等回了小区后，时不时还要敲响许青时家的房门，最远的距离不过就是隔了层天花板。
　　奚池的杏.瘾要是严重到了得进出情.色会所才能解决的程度，那他这几个月竟然能忍受得了这种如同清粥白饭一般的生活，许青时不得不佩服他的适应能力已经优越到超乎寻常了。
　　奚池不是明星，生活里不会有人费尽心思跟踪他，只为了得到几张他和omega亲近的照片和视频。
　　他在国外读书时，赵酩深并不认识他，而赵酩深没有未卜先知的能力，不可能在奚池这个人还没出现的时候，就想到要到国外去追踪一个陌生的alpha。
　　所以这些照片只有可能是奚池本人发给赵酩深的。
　　没有人会将自己的把柄主动交给敌人，奚池能将这些照片发给赵酩深，说明他已经做好了万全的准备，并有一定的把握能将这样的危机转化成自己的优势。
　　如果仅是凭借推测，不足以让许青时确定这一结论。但偏偏好巧不巧，许青时听到了奚池和赵酩深的对话。
　　没有人会在凌晨两点出来遛弯，奚池能在这个时间点下楼和一个本就不该出现在这个小区的人会面，没有明显的目的性，说话只有简短几句，却每一句都在暗中激化对方的情绪，那么这说明奚池最浅层的目的就是激化他和赵酩深之间的矛盾。
　　奚池将赵酩深当作的敌对方的同时也将赵酩深当成了他的跳板，想清楚这一套逻辑对于许青时来说并不难。
　　而且以许青时对奚池的了解，比起喝酒泡吧进出情.色会所，处心积虑想要拉踩赵酩深确实更像是他会做出来的事。
　　“你听到了我和赵酩深的对话？你为什么会在这时候出门，是遇到了什么突发状况吗？”
　　聪明人之间的交流没有废话，奚池反向推理，很快就想明白了导致脱轨的那颗螺丝在哪里。
　　他向许青时靠近了，卷翘的睫毛将下眼睑拢出一片漆黑的影子，深黑色的瞳孔如同仪器般将许青时从头到脚检查了一遍，最后自顾自确定了结论：“如果只是普通的状况，你不可能在凌晨两点还要坚持出门。你生病了吗？是那种严重到凌晨都要赶往医院的病？医生检查的结果怎么样，有没有开病历单，你先给我看一眼。”
　　许青时愣了愣，他拧着眉“哈？”了一声，不明白奚池的情绪为什么转化得如此迅速。
　　许青时简直无语到了极点，“现在是在意这个的时候吗？我们是在认真谈话，你能不能关心一下重点。”
　　“我的重点就是这个啊，你先和我说你的身体怎么样了。”
　　奚池在许青时面前彻底暴露了原本的真实模样后，似乎比以前要变得更加肆无忌惮了。就好像许青时的指控并没有给他带来任何一点儿良心上的压力，反而是帮助他解放了天性。
　　许青时抿了抿唇，气闷道：“不是我生病，是离子生病了。它刚刚去检查了，只要定期驱虫就没问题。”
　　“哦，那没事了。”奚池点了点头，了然道：“所以你还有什么问题想和我聊的？请继续。”
　　许青时被打断了情绪，垂着眼安静了两秒，接着问：“所以你承不承认这是你的计划？”
　　奚池“嗯”了一声说：“我承认。”
　　许青时低着头沉默的这两秒，奚池以为许青时想质问他为什么要扰乱自己的生活，他以为许青时会害怕他的偏执与极端，然后警告奚池不要用这种以自我为中心的方式试图介入他的人生。
　　但许青时没有，他只是抬起眼问奚池：“为什么，你为什么要这么做？”
　　奚池不假思索道：“因为我爱你。”
　　“你凭什么爱我？”
　　许青时的目光是炙热的，里面饱含着他个性里最本真的那一份固执。他几乎是将滚烫的心脏剖开了一半，得以让自己有勇气挑战这里最接近于真相的答案。
　　许青时向上的目光闪烁了一秒，然后听见自己说：“奚池，我从来不要廉价的爱，更不要虚无缥缈的爱。你如果敢对我说出这几个字，那你要能拿得出爱我的凭证。”
　　“……”
　　奚池和许青时贴得很近，在许青时将话脱口而出的这一瞬间，不仅是许青时挑战到了谈话里最终极的副本，奚池同样面对着七年来最重要的这一刻。
　　奚池几乎分不清楚耳畔震耳欲聋的心跳声是谁的。他垂着眼，仿佛经历了很漫长的几秒，最后终于做好了决定。
　　有关于他的过往太沉重，如果是由本人亲自叙述，听起来很像是卖惨博取同情。
　　奚池原本没打算在这么短的时间里将这些和盘托出。但他如今的计划已经被打乱，许青时又带着一探究竟的决心，那么奚池就选择将自己内心最深处的碎片取出来，一片一片向许青时摊开。
　　他没有说话，只是往后退了一步，然后推开了卧室门。
　　等许青时走到他身边，奚池弯着腰，将光源汇集处的日历翻开了一页。
　　许青时敛眸，先是看到了摆放在床头柜的国字号钢笔，然后又将目光迅速锁定在了日历封底那张泛白发旧的蓝底一寸照上。
　　许青时脑子一瞬间断了线。如果他没记错的话，这样的照片他只在七年前拍过一次，最后是张贴在了景明中学的教职工介绍栏上。
　　【作者有话说】
　　因为明天要去参加朋友的婚礼，所以没办法更新了   
　　考虑到明天又要过一天更新，所以先给大家打个免疫针。这章是推向许和池两个人在一起的高潮，不是他们吵架的导火索。
　　下章会写初中时期的池，等再过三四章的样子，小情侣应该就能在一起了！（因拖延剧情而反复不安中……）

◇ 第70章 35 胡萝卜
　　奚池第一次见到许青时，是在他十二岁的那年。
　　教1702班生物的老师突发脑溢血，短时间里没办法回来授课，1701班的生物老师帮忙顶了几节，终于等到学校紧急找了一个代课老师。
　　这个代课老师来学校上课的第一天，学校以1702班为圆心，几乎都被激起了不同层次的涟漪。
　　有代课老师不是一件新鲜的事，真正新鲜的点就在于，教1702班生物的代课老师实在是长得太好看了，样貌精致得和教学办的其他男老师都不像是一个图层。
　　不仅是长相、声音还是性格，都像是从日漫里走出来的清俊又儒雅的“sensei”。
　　青春期正是爱偷偷看点儿漫画和偶像剧的时候。再加上许青时还是个beta，在他身边的人不论是男是女，是alpha、omega又或是beta，在许青时面前好像都不是完全没有机会。
　　有关于1702班的生物老师是个天菜级男beta的事几乎在学校里一瞬间传开了，尤其是1702班所在的楼层，几乎每天下课，许青时的办公桌旁边都围满了不同的学生。
　　唯一对此没有关注的人就是奚池。
　　坐在他前座，生物常年考不过四十分的女生往桌子上贴了隔壁班的课程表，只要到了有许青时课的那天，她就会拿着生物练习册跑到办公室，像是植入了固定程序一般狂热。
　　奚池理解不了他们的狂热。
　　他那时候只关心叶小倩和奚裕明今晚会不会回家，一般是不会的，尤其是奚裕明，他一年里在家的时间不超过两个星期。
　　而叶小倩会回来得稍微勤快一点儿。但她白天的时候都忙着和小姐妹逛街做美容，晚上还要打麻将。等她回到家里时，奚池往往已经放学很久了。
　　但奚池盼望他们回家不是因为想念，相反的，奚池很恨他们。房子里的每一个人，包括叶小倩和奚裕明在内，奚池都恨之入骨。
　　他从五岁起就被放进了恶魔的熔炉中，身边却没有一个人发现。
　　父亲奚裕明是副市长，姑姑是排在富豪榜前十名的女企业家，作为奚家的小儿子，奚池的一辈子理应活得很轻松，但事实却是截然相反的。
　　他的母亲叶小倩是选秀出身的野模，怀孕的时候奚裕明还没有坐上如今的地位。
　　叶小倩出身孤儿院，模样长得极好，后来成为奚裕明的情妇，仗着肚子里有了孩子逼奚裕明娶了她。
　　虽然扶正了自己的地位，但奚裕明还是将叶小倩视为他仕途中无法抹去的最大污点。
　　即使他已经设法将叶小倩过去那些不光彩的经历抹去，但对这个名义上的妻子还是极为厌烦和瞧不起。
　　因此奚裕明对叶小倩生下来的奚池也是打心眼的看不上。在他眼里，奚池仅仅只是叶小倩当年威胁他的一个筹码，和叶小倩一起给他的人生带来了无法抹去的污点。
　　他本来就是一个对情感极为淡漠的人，又觉得奚池的血液里混入了叶小倩的劣质基因，所以除了物质上的给予外，奚裕明从未对奚池尽过任何父亲的责任。
　　而对于叶小倩来说，奚池最开始是帮她踏入豪门的工具，出生后成为了她的儿子。毕竟是怀胎十月生下来的，叶小倩多多少少是对奚池有点儿感情的。
　　但她从出生就被丢到孤儿院，没有父母，对亲情没有具体的概念。
　　比起爱奚池，叶小倩更爱自己。她好不容易拼来的富太太人生还没过够，怎么可能闲得下心照顾儿子。
　　将奚池生下来后，叶小倩就直接将他丢给了家里的阿姨，潇洒地继续享受着富太太的生活。
　　而这就是奚池儿时噩梦的开始。
　　一开始是很寻常的，负责照顾奚池的阿姨是在奚家工作了十年的住家保姆，三四十岁的样子，性格很好，温和而细致，做饭很好吃。
　　她在照顾奚池的时候是很认真尽职的，包括叶小倩和奚夫人，奚家的每个人都对她很放心，奚池也确实是被她照顾得很好。
　　但这一切全都从奚池五岁开始变得完全不一样了，因为一直以来照顾奚池的保姆在那一年失去了她同样是五岁的小儿子。
　　她像是患上了精神疾病，性格变得和以前完全不一样了，不仅不像以前那样爱笑，对奚池的态度也从温和耐心变为了一种神经质的折磨。
　　她对奚池有着一种极强的掌控欲，却很擅长在别人面前伪装成正常的样子。
　　不仅是奚池的言行举止和兴趣爱好，就连他的衣服扣子扣到第几颗，指甲需要修剪到什么样的长度，微笑时嘴角要是怎样的弧度，在奚裕明和叶小倩面前要说怎样的话，保姆都会严格要求。
　　一旦发现奚池没有遵守，她就会对奚池进行严厉的惩罚。
　　大多数时候是言语上的羞辱，严重的时候会拿湿毛巾捂住他的口鼻，让奚池在长达一分半的时间里没办法呼吸。
　　觉得自己被惹怒的时候，保姆会将奚池关进没有光亮的阁楼，让他在漆黑的密不透风的空间里待一整个下午，直到叶小倩或是奚裕明回来。
　　大多都是一些在肉体上不会留下痕迹，只在精神上进行折磨的惩罚。
　　奚池从五岁起不止一次地反抗过，试图将自己的遭遇告诉叶小倩和奚裕明，有一次甚至求助了学校的老师，拨打了报警电话。
　　但保姆一直在别人面前将自己伪装得很好，而且她平时经常会在奚裕明和叶小倩面前营造出一种奚池任性而骄纵的假象。
　　有时候是刻意掉眼泪，假装是被叛逆的奚池刁难了。有时候是将奚池房间里的东西都砸坏，然后告诉叶小倩这是奚池发脾气时做的，原因仅仅只是奚池不想吃饭菜里的胡萝卜。
　　奚裕明和叶小倩那时候都对奚池并不上心，再加上保姆已经在家里工作了十几年，性格一直很好，是备受家里信任的老人。
　　久而久之，他们就真的认为奚池是这样骄纵任性的孩子。
　　听到保姆的指控后，叶小倩不仅没有产生怀疑，还给她涨了不少工资，就连奚池的求救，她都当成了是儿子不分轻重的恶作剧。
　　奚池向老师求助，拨打报警电话的那天，是叶小倩亲自将他从学校里接回来的。
　　她赶到小学时，先是给学校的老师一一道了歉，然后又将奚池领到派出所向警察说明了情况，最后吩咐保镖将奚池强行扛回了家，身心俱疲地告诫奚池，要他以后别像今天这样胡闹了。
　　奚池竭尽全力向外界发送的求助信号最终被叶小倩亲手摧毁了，自那天以后的两个星期里，奚池经受了保姆变本加厉的警告式惩罚。
　　时间久了，年幼的奚池慢慢学会了按照保姆的心意做事。
　　他开始适应了保姆给他制定的生活准则，还会模仿保姆口述中小儿子会有的行为习惯，不再像以前那样想方设法地反抗了。
　　毕竟他就算反抗了也没用。不仅是叶小倩和奚裕明，就连小学的老师和校长，当地的派出所，都已经对奚池的挣扎留有了一份戒心。
　　这样的状况一直持续到奚池十二岁这年，他升上初中了。
　　奚池一开始确实并不关注隔壁班新来的生物老师。
　　对于他来说，身边的人就跟饭桌上的胡萝卜和芹菜没什么两样。
　　他对人和蔬菜都是极其的讨厌，但因为保姆死去的小儿子开朗爱笑又喜欢吃蔬菜，于是奚池就要被逼着吃讨厌的胡萝卜和芹菜，还要在家里人面前保持弧度一致的笑脸。
　　所以对奚池来说，许青时就是一根摆放在仓库底部的胡萝卜。奚池不需要被迫接触到这个人，自然就不需要对一根胡萝卜产生在意。
　　这样的不在意一直持续到初一下学期东柏下暴雨的那天。
　　突然下暴雨的时候正是大课间。狂风吹打着树木，将窗户推得邦邦作响，几乎是所有的学生都站在走廊上，一边尖叫着一边嬉笑打闹，自以为进行着多么炙热的青春物语。
　　年级主任注意到教学楼里的躁动，立马就开启了广播，命令走廊的学生们立即回到教室自习。
　　但正在奔跑的学生里没一个是听他的。不仅是教室和走廊，就连办公室和楼道都变得极其喧闹了起来。
　　奚池本来是在睡觉，但在这样的环境里完全没办法继续睡眠了。
　　他被尖叫和广播声吵得耳朵疼，烦得要命，直接顶着雨走到了综合楼的杂物间里，没管头发和衣服湿了多少，倒在杂物间的旧铁架床上闷头睡了起来。
　　自上个学期开始，这个地方奚池来过很多次，早就已经熟门熟路了。
　　这是学校里唯一没有人打扰的地方，除了奚池以外，平时根本没人会来这里。
　　但今天奚池只睡了一会儿，就听见杂物间的木门传来“吱呀”一声响，接着就是冷风灌了进来。
　　受到风力影响，杂物间的木门完全被打开了，砸在墙上发出巨大的响声。
　　狭小的空间里刮着大风，奚池从睡梦中醒来，一脸阴沉看向门口，先是看到长雨伞滴着水的顶端，再是看到一双黑皮鞋。
　　许青时的眼睛和额发都是湿润的，和初春的大风一起走进了奚池的目光里。
　　【作者有话说】
　　“sensei”是日语音译里的老师。

◇ 第50章 70 痕迹
　　从外面吹进来的风很大，奚池的校服衣摆被风灌满了，鼓得像张远航的帆，他的眼睛和许青时的对上了，捕捉到从这双深棕色的眼睛里闪过的一瞬间诧异。
　　东柏的雨由中雨转为大暴雨，许青时第四节有课，原本想要提前一点儿来，但他还没来得及赶到教学楼，外面的雨就下得愈发大了起来，大风将伞都吹得变形，许青时没办法，只能暂时先找了个地方落脚。
　　他走进离自己最近的一栋楼，将伞收了起来，楼道的风太大，他随意推开了一间像是杂物间的木门，原本以为里面没人，走进去却看见一个男生从墙沿的铁架床上坐了起来，心情看起来极为不好，目光阴沉沉盯着他。
　　许青时意识到自己可能打扰了这个人的睡眠，虽然不知道为什么会有人在这儿睡觉，但他出于礼貌正想说一声“抱歉”，这个男生就先开口了，“你谁啊？”
　　“……”
　　许青时任职了不过一个星期，班上的学生都挺乖，还是第一次遇到这样躲在杂物间里逃课的个性少年。
　　他沉默了几秒，如实答道：“我是1702班的生物老师。”
　　奚池以前没见过许青时，不明白前桌的女生为什么会对隔壁班的生物老师这么狂热。
　　等如今他在这种特定的情景下和许青时的视线撞在一起，才终于能理解了一点儿。
　　相较于他见过的其他人，许青时确实要显得更特殊一点儿，因为奚池发现自己第一次看清了一颗胡萝卜的瞳孔颜色。
　　木门还没关上，室内的大风还在不断吹着。
　　奚池垂着眼，从铁架床翻了下来，两只手插进校裤口袋里，径直和门口的人擦肩而过，转眼又要走进雨里。
　　许青时转头将他叫住了，语气里带了点儿迟疑，“外面的雨太大了，你过会儿再走吧……我不告诉别的老师。”
　　奚池想走单纯是接受不了和另一个人待在如此狭小的空间里，只是许青时好像误会了，以为奚池是恐惧着他作为老师的身份。
　　但奚池没解释，转身回了室内，坐到铁架床的床头，看着许青时拿一张旧桌子将杂物间的门堵严实了，然后和他并排坐在了床尾。
　　窗外的风声和雨声都很大，他们两个人一言不发坐着，许青时从包里拿出来一包纸巾和一张手帕，先是拿手帕擦了下眼镜，又拿纸巾擦了擦湿润的发尾。
　　他将用过的纸巾团成一团，捏在手心里，先是安静坐了会儿，像是短暂考虑了什么，许青时转过头，将手帕递给了奚池，提议道：“我这是只擦过眼镜的，不脏，你拿来擦一下头发吧，不然很容易感冒。”
　　奚池垂眼看着许青时手里的天蓝色手帕，没说话，不知道是没反应过来，还是在思考着什么。
　　许青时身体向前倾了一点儿，将手帕塞进了奚池手心。
　　他探着头，看到窗外的走廊里经过一个熟悉的身影，于是将自己的伞放在了墙沿，走上前将旧桌子移开了，右手扒着门，回头看了奚池一眼说：“雨再小一点儿就赶快回去，不要逃太久的课。”
　　杂物间里又短暂吹起来一阵风，许青时反手将门合上了。
　　杂物间的门锁坏了，木门关不严实，被大风吹着发出“叮铃哐当”的响声。
　　黑色雨伞被放置在墙沿，雨水顺着伞帽汇聚成一汪水泊。奚池敛眸看了眼地上的水迹，然后看向窗外，许青时挤进了一位男老师的伞里，模糊的背影消失在水花飞溅的雨幕中。
　　奚池手中的手帕似乎还留存着上一个人的余温。他的手心慢慢收拢了，将许青时的手帕攥紧了一点儿，鬼使神差将鼻子埋进手帕里嗅了嗅。
　　很奇怪，许青时明明是个beta，奚池却能从他的身上、手帕里清晰地闻到一种香味，清冷的带着点儿春雨的潮气，和奚池闻到的任何信息素都不一样。
　　奚池没用许青时给他的手帕，包括墙沿的雨伞，他最终都没用，只是在第三节课下课，雨终于小了一点儿的时候，将许青时的手帕塞进了校裤口袋里，拎着长柄雨伞从杂物间走回了教室。
　　距离东柏的大暴雨已经过去了两个星期，1701班今天的生物课是在下午第六节，这是一天中最为困倦的时候，班级里暮气沉沉的，老师像往常一样在这节课的最后三分钟里讲完了上堂课布置的课后习题。
　　等下课铃响起，他将教案收拾好了，宣布说：“我明天下午要去邻市开一场会，你们的生物课会由1702班的许老师代上，到时候都好好听课，不要……”
　　教室里很安静，老师说着话的声音像是春日里空洞的白噪音。
　　奚池趴在桌子上，停止了漫无目的戳向草稿纸的笔尖，他好像能感觉到裤子口袋里的手帕隔着薄薄一层布料紧贴在大腿皮肤上，里面传来许青时的余温。
　　许青时第二天来上课的时候，先是将u盘插在了教学电脑里，但电脑却卡死机了，半天都停留在加载的页面。
　　距离上课还有三分钟，许青时弯着腰将电脑底端能按的按钮都按了一遍，调试无果，又拿出遥控笔，试图将电脑的掌控权重新拿回手里。
　　奚池坐在教室里靠窗的最后一排，先是仰着头看了一会儿，等许青时脸上露出一点儿懊恼的神情，他从位置上站起来，穿越过道径直走上讲台，没说话，只是和许青时肩抵着肩站在控制台前，移动了几下鼠标，将电脑从死机状态中救回来了。
　　一个初一的alpha，年龄不过十二岁，就已经长得和自己差不多高了。
　　许青时愣了愣，看电脑恢复了正常的状态，小声对上台帮忙的学生说了声“谢谢”。
　　奚池松了鼠标，又将手插进了口袋里，微微抬起一点儿眼看许青时，没有立即从讲台走下去。
　　距离上课只有不到一分钟了，许青时倚在控制台边沿，和奚池安静对视了几秒，眨了下眼，不是很明白他的用意。
　　奚池忽然向前靠了一点儿，敛眸看着许青时手里的遥控笔，面无表情问：“这个有录音的功能吗？”
　　这时候，上课铃声刚好响了，分贝很大的广播将奚池的声音覆盖，许青时还没听清楚耳畔的话，这个学生就已经转过身，从讲台下去了。
　　奚池是走读生，晚自习可以选择上或不上，为了更晚回家，他平时一般都会在学校上完三节晚自习，但今晚他只上了第一节，就拎着书包从后门离开了。
　　许青时值完1702第一节晚自习的班，从学校北门走出来，校门口的角落里似乎是蹲着一只黑猫，深黑色的眼睛被路灯照着，闪出一点儿幽幽的光。
　　许青时没有多注意，直到有一辆车从路口开过来，车灯将校门口漆黑一片的角落照亮。
　　许青时余光里瞥见什么，眼睛里比脑子先反应过来，他迅速转过头，看见角落里蹲着的不是一只黑猫，而是一个人，没有说话，只是安静蹲在角落，抬着眼睛全神贯注盯着许青时。
　　许青时侧颈激起一阵发麻的感受，他意识到这个学生就是专门蹲在这儿等他的，于是站在原地没动，看着蹲在角落的人慢慢站起来，走到他身前，依然是微微上仰的目光，没有铺垫的话语，开门见山问：“你有录音笔吗？”
　　许青时反应几秒，眯了下眼，反问道：“你要录音笔干什么？”
　　奚池没有回答许青时的问题，而是垂着眼，从校服口袋里拿出一方天蓝色的手帕，和手里拎着的长雨伞一起递给许青时。
　　许青时敛着目光，看清楚奚池手里的雨伞，确实是自己那天在杂物间留下的。
　　杂物间，教室讲台，深黑色的眼睛，上仰的仿佛带有阴影的目光。
　　许青时不擅长记人脸，到这一刻他将记忆中有关于奚池的片段一一串联起来，感觉到这个学生身上似乎带着一种同龄人身上不曾有的死气。
　　等许青时将雨伞和录音笔都接过，奚池知道许青时记起了他。
　　他的语气里不含任何情绪，忽然回答了许青时刚刚的问题：“我想报复一个人。”
　　“……”
　　许青时从奚池的眼神里敏锐察觉到，他说的报复大概不是小孩子互相做的恶作剧。
　　许青时有点儿诧异于奚池的诚实，他迟疑了几秒，尽量让自己说话的语气显得更真诚一点儿：“我是教过你的老师，你要是遇到了什么困难都可以和我说。要是觉得我信不过，你可以告诉你的父母或者班主任，我们先看看能不能用更妥善的方式解决你的困难，不行吗？”
　　“不行。”奚池说出的话很悲观，态度却像是习以为常，“没人能帮我，只有我自己。”
　　许青时不是奚池的任课老师，和他的接触就仅有今天下午一节四十五分钟的课和杂物间不到半个小时的独处。
　　他自认为和奚池的关系相当于是半个陌生人，非常不理解奚池在筹划这样一系列事时为什么会先来找自己。
　　许青时拧着眉，有点儿困惑地问：“为什么是我呢？”
　　许青时的问话没头没尾，奚池却一瞬间就明白了他是想问什么，回答说：“你还有几个月就要走了，难道不是吗？”
　　“……”
　　许青时沉默了几秒问：“那我要是不给你呢？”
　　奚池的睫毛浓密而卷翘，如同鸦羽般将下眼睑覆盖出漆黑的一片阴影，让人看不清他说话时的神色。
　　他像是一点儿都没觉得自己接下来说的话有什么问题，神色淡淡道：“那我就想办法杀了她。”
　　许青时的眼睛一瞬间睁大了，他差点儿以为是自己听错，没想到这样的话竟然是从一个初中生的口中说出来的。
　　“你刚刚说什么？”许青时处在惊愕状态中还没回过神，眉头紧拧着，又重复问了一遍。
　　奚池眼睛看着许青时，再一次重复道：“那我就想办法杀了她。”
　　许青时被奚池的目光盯得毛骨悚然，他意识到这句话并不是在开玩笑，猛然抬起头问：“你不怕我告诉你家长吗？”
　　“你不会的。”奚池不疾不缓道：“而且他们不会相信。”
　　路口又有一辆车向校门开了过来，刺眼的车灯照在许青时的眼镜上，将他从愣神的状态中拉了出来。
　　许青时不知道这个十二岁的初中生到底经历了什么，竟然能一脸淡然说出这样的话，讲起杀人就如同讲要踩死一片树叶一般随意。
　　他在不知不觉间已经出了一后背的冷汗，撇过头，逃开了奚池聚焦在自己脸上的目光，“你至少得给我一个帮你的理由。”
　　奚池无言几秒，低着头将袖子和裤腿挽了起来。
　　校门口的路灯隐隐约约将这儿照亮了，在模糊的光线下，奚池的衣服一点儿一点儿卷了起来，许青时看清了他手臂和腿上的淤痕。
　　大大小小的淤青在白皙的皮肤上极为显眼，几乎到了触目惊心的地步。
　　许青时倏然抬起头，感到非常不敢置信地问：“这些都是你要报复的那个人做的？”
　　奚池慢慢将袖子放下了，否认道：“不是，是我自己撞的。”
　　许青时蹙起眉问：“为什么？”
　　“因为我一直被关在一间看不见光亮的屋子里，我想通过疼痛证明我的感知还在。”
　　“……”
　　“这样的痕迹在我身上存在了六年，她说我在外面和别人打架。”
　　许青时没有问奚池口中的这个“她”是谁，他只是安静了数秒，闭了闭眼说：“你跟我来，我们换个地方。”
　　奚池亦步亦趋跟在了许青时身后，先是走进了校门口的柏树林，然后在没有行人没有监控的墙根下停了脚步。
　　许青时转过身，深吸了一口气，仿佛是做了偌大的心理准备，“我可以给你录音设备，但你要先回答我几个问题。”
　　“嗯。”奚池安静点了下头。
　　许青时组织了几秒的措辞，小心翼翼问：“你要报复的这个人，是对你做了很残忍但又没人发现的事吗？”
　　奚池说：“是。”
　　“你向周围的人请求过帮助，但没人能帮你是吗？”
　　“是。”
　　“好。”许青时迟疑一秒，缓缓道：“你要向我保证，你拿到录音设备后不会用它做出格的事，尤其是不能违法。”
　　奚池“嗯”了一声说：“我可以保证。”
　　许青时想了想问：“你对录音设备有什么要求吗？”
　　奚池不假思索道：“它除了录音外还要有别的用途，不能让别人一眼看出来这是一个录音设备。”
　　“我知道了，我答应帮你。”许青时看着奚池的眼睛，过了几秒补充道：“但你接下来做的任何事都和我没有关系，我希望我们不要有第二次交流了。”
　　奚池点了下头，顺从道：“好。”
　　那天晚上发生的事仿佛只是一个小插曲，奚池还是照常进行着往日的生活，按照保姆的要求将校服纽扣系到第二颗，每天早上喝两杯牛奶，见到她要时刻保持微笑，每天的饭里必须要有胡萝卜或是芹菜，叶小倩不在家的时候，必须要叫她“妈妈”。
　　奚池偶尔会在走廊或是办公室遇见许青时。
　　年级里有公开课的时候，许青时会到1701班上课，有一次随机点座位回答问题的时候，还是奚池走上讲台做的题。
　　但他们的眼神平静，语气如常，许青时甚至没让自己记得奚池的名字，只是以“这位同学”代称，就好像除了上课的这四十五分钟外，他们确实没在别的时候有过任何私下里的交流。
　　直到有一天早自习，奚池将书包塞进抽屉里，无意间从课桌的角落里摸出来一个小小的MP3。
　　他先是将MP3拿在手里盯着看了几秒，然后打开了播放列表，从书包里拿出耳机，听见从耳机里传出英语听力的声音。
　　奚池将播放列表里的英语听力听了一遍，然后按了下MP3上带着一个小话筒的按键，在按第二次时，播放列表里的音频多出来一条，奚池将那条音频点开，听见从耳机里传来同桌朗读英语课文的声音。
　　他们都遵守了各自的承诺，奚池拿到了许青时给的MP3；在许青时任职的这几个月里，奚池没在许青时有课的时间里再进入同楼层的办公室。
　　许青时合同到期，将要离开学校的前一个星期，办公室里传开一个八卦，说副市长的儿子就在这一层楼里读书，前段时间发生了一件大事，说是副市长家的保姆从别墅顶层跳楼自杀了，跳楼的时候手里攥着一个MP3，因为被摔坏了，所以没找到什么证据，只在上面检测到了两个人的指纹，一个是保姆的，另一个是……
　　前桌的女老师在说到要紧的内容时忽然压低了声音，许青时双手放在键盘上，在电脑屏幕将要暗下去的前一秒，恍若无事发生般将打字的动作继续了下去。
　　1701班靠窗最后一排的位置空了将近一个星期，在许青时收拾东西将要离开办公室的那天，忽然有几个警察进入了二楼办公室，调查1701班一位学生的心理状况。
　　许青时原本已经抱着箱子走出门口，临时又被警察叫住了。
　　他盯着走廊地面上柏树的光影看了几秒，最终给出的回答是：“不好意思，我不是这位学生的老师，不了解他的相关情况。”
　　……
　　有关于这个学生的记忆，许青时其实是有所保留的。
　　这件事发生得过于特殊，最终的指向又过于离奇，疑云到现在都还堵在许青时的心口。
　　许青时在被警察问询的几秒里，脑海里闪过许多片段，而最终闪过的是奚池在卷起校服袖子向许青时展示伤痕时，眼底的平淡和漠然。
　　因为这一片段，许青时决定要帮助奚池，仅凭一个毫无依据的保证就选择相信了他。
　　因为这一片段，许青时又决定在警察面前保持缄默，即使他并不清楚保姆的真实死因，并不清楚奚池那天对他说的话是否属实，并不清楚奚池是否遵守了他们的约定。
　　从学校离职后，许青时查阅了许多有关于这一案件的资料，众说纷纭，但经警察多方面调查后，确定了保姆的死因的确就是自杀。
　　经年过去，有关于这件事的记忆渐渐淡去，许青时发现自己只能记起那个十二岁的alpha在看向自己时，那双深黑色的如同沼泽一般的眼睛。
　　直至如今，许青时站在奚池面前，记忆中那双深黑色的眼睛逐渐和奚池的重叠在一起，许青时蜷了蜷发麻的指尖，过半晌终于找回了自己的声音，“所以……她是自杀吗？”
　　奚池启唇道：“是。”
　　在奚池这声“是”说出来的那一刻，许青时高高吊在空中的心终于落了地。
　　他无意识松了口气，像是短暂思考了什么，向奚池确认道：“那个MP3你是用来记录她的罪证了吗？”
　　奚池否认道：“不是。”
　　许青时意识到事情的不对劲，眉心微微蹙起来问：“那她为什么会自杀？”
　　“我从她手机里看到了有关于她小儿子的视频，然后找到了一个声音很像的小孩子。”
　　奚池的唇角勾起来一点儿隐约的笑意，“录音里，她的小儿子说想念妈妈了，希望妈妈能陪他。”
　　……
　　许青时从学校离职的第二天，奚池结束了长达一个星期的停课。
　　许青时的办公桌在靠窗的最后一排，第三节晚自习下课后，教学楼里没了人，奚池将紧闭着的办公室门推开，只打开了最后一排的灯，蹲下身的时候，他在空荡的办公桌下看见了一支掉漆的钢笔。
　　第二天一早，宣传部的老师带着1702班新招聘的生物老师照片，走到宣传栏前，拿着小铲子正要将原来的照片刮掉，但写着“许青时”名字的那一栏却是空荡荡的一片，早就已经没有了照片。
　　昨天这张照片明明还在，宣传部的老师感到有点儿奇怪，但她没有多想，只是将许青时的名字擦掉了，让景明中学的宣传栏上不再留下这位离职老师的痕迹。

◇ 第72章 50 末乐章
　　没有再反抗的这些年，奚池不是放弃了挣扎，他只是需要给自己物色一个同谋。
　　不是帮手，是同谋。
　　所以朋友不行，家长不行，警察不行，所有摆在明面上的手段都无法满足奚池的要求，他想要的是将对方拖入同样的万丈深渊中。
　　在见到许青时前，连奚池自己都不知道他究竟在寻找着一个怎样的人。
　　好在许青时及时出现了。奚池在见到他的第一眼时，就深知这个人对于自己而言是极为特殊的。
　　他这时候还只是一个初中生，但心理年龄却绝对不止有十二岁。
　　奚池看过柯南的漫画，自认为他的灵魂同样是被困在一个十二岁的躯壳中。
　　他对很多事情都看得通透，许青时是他千挑万选的同谋，但并不代表他们接下来要有很多接触。
　　许青时说不希望他们再有第二次的交流，奚池是理解并认同的。
　　人生就像骑马跑过一条胡杨路，遇见的人就像是马路边排成一列的胡杨树。
　　你飞驰在马背上，见过他们，掠过他们，胡杨树从你耳后像是剪影一般飞快倒退，从此就变成了人生中路过的风景。
　　许青时是奚池人生马路上最为重要的一棵胡杨树。
　　在许青时这棵胡杨树往前，奚池的道路是终日下着雨的，如同沼泽一般泥泞，每走一步路就要深陷；从许青时这棵胡杨树往后，奚池头顶的天空终于有一线明媚阳光照了下来，自此一马平川，星奔川骛。
　　奚池很感激这棵胡杨树，但并不代表他要为了这棵树从马背上翻下来。他们在人生的道路上本就不交叠，他们都有各自的路要跑。
　　奚池是明白的，他知道许青时说的话是什么意思。
　　但在许青时从学校离职的第二天伊始，奚池却发现他的情绪并不为逻辑所控制。
　　他开始接连不断想起许青时，一遍一遍回忆起许青时走进杂物间时，被雨淋湿的眼睛和发尾；回忆起许青时和他肩抵着肩时身体的温度：回忆起许青时在抬眼与他对视时，眼睛里闪过的那一丝愕然，及藏于眼底的同情。
　　奚池讨厌同情。
　　这是一种极为多余的自我感动。同情不会使悲观者转为乐天派；不会使求而不得的人如愿以偿；不会使被同情者的宿命发生逆转。
　　同情是同情者降低自身罪恶感的工具；是同情者完善自身道德体系的钥匙；是同情者通过仰望自身获取幸福感的来源。
　　同情的过程中若没有任何实际性的帮助，那么它的本质是利己的。对于被同情者而言，同情会成为刺向自身的一把软刀。
　　但奚池却发现，他竟然在渴望许青时的同情。因为许青时的目光总是因同情而聚焦在自己身上。
　　奚池感到很迷茫，经过十二年的风雨，他的价值体系成长得很快，无需悉心照料就成长为一棵茁壮的树苗。
　　但他从没有被任何人用心爱过，心中有关于情绪感知的幼苗由于长时间没有水分滋养，早已变得枯黄瘦小，根系即使汲取到养分也无法进行吸收。
　　奚池早已适应了心中荒芜一片的原野，原本是不需要这棵幼苗的。
　　但他自见到许青时后，就发现心中那棵枯萎的幼苗正不断往土壤里延伸着根系，试图在干涸的土地里寻找到滋润的源泉。
　　奚池用了很长一段时间，等心中的幼苗终于长出来一点儿新绿的嫩芽，他明白了自身对于许青时是一种怎样的渴求。
　　但他又要怎么做才能站在许青时身边呢？
　　横贯在他们中间的是九年的年龄差。奚池明白，自己现在还没能力和许青时走同样一条路，他甚至连跟随在许青时身后的资格都没有。
　　他需要以最快的速度成长，最终一定要站在许青时身边。
　　奚池用七分钟讲完了七年，许青时得知了事情的真相，晚上却还是没能睡得着。
　　他曾经认为自己是了解奚池的，但等到奚池今晚将完整的过往剖给他看，许青时才发现自己其实一点儿都不了解奚池——
　　他认识的从来都只是奚池想要向他展示的那份自我。
　　许青时在知道他的MP3杀了一个人的时候，从心中感知到的第一份情绪是慌张。
　　不是因为心虚，他发现自己并没有感到任何一点儿负罪感，只是下意识替十二岁的奚池感到担忧。他担心奚池会没办法摆脱这件事带来的影响，他害怕奚池会终身活在一个死人的阴(F)(n)影下。
　　决心要为自己的人生建立一个审判罪恶的绞刑架时，奚池还只是一个十二岁的孩子。
　　但奚池的内核远比许青时想象的要稳定得多。当上天不能带给他正义时，奚池就决心为自己创造正义，并从不认为这是罪恶的。
　　许青时无法认同奚池的价值观，但他当年仅凭着普通人对于一个孩子的悲悯，就选择了保持缄默。
　　等如今认识到十二岁和十九岁的奚池，许青时发现自己对于这件事的判定已然是有失偏颇。
　　他闭着眼睛侧躺在枕头上，催着自己入眠，却总是忍不住想，五岁到十二岁的奚池是什么样的呢？他第一次被要求以另一个人的形态活着，第一次受到那些有失公允的严厉惩罚时，心里会想些什么呢？
　　奚池明明应该拥有一个肆意鲜活的、自由自在的童年，却经历了那么多本该不属于他的苦难。
　　足以将一个普通人折磨疯的日子，仅是一个孩子的奚池却熬过来了。
　　许青时忽然非常庆幸自己能认识到十二岁的奚池，并以一个老师的身份抛出了一条绳索，给予了一个孩子从泥潭里爬出来的机会。
　　那天晚上过后，许青时和奚池再次回到了原来的距离。
　　许青时开口向奚池要一个凭证，这说明奚池在他心中已经不再是一个没有可能的选项。
　　在奚池坚持不懈向许青时走了九十八步后，许青时终于有勇气主动向前迈进了一步，他给了奚池一个表达自我的机会。
　　奚池明白，他这时候要做的就是将自我毫无保留剖给许青时看，至于这颗热乎乎的被新鲜剖出来的心脏最终会被安置到何处，就全靠许青时自己抉择。
　　许青时需要一个独立思考的时间。在暴雨降下后又若无其事回到各自的位置里，这是许青时和奚池之间的默契。
　　药品从研发到上市通常是一个很漫长的过程，临床前研究阶段冗长而枯燥，在长久进行一些重复不断的实验时，许青时其实很少会想起有关于感情的问题。
　　有关于奚池的情感一直被妥善安置在许青时心中的小角落里。
　　许青时选择了一个很让自己舒服的节奏，让自己有时间思考奚池在他心中到底是一种怎样的定位，以及在他未来的人生里，奚池究竟应该充当一个怎样的角色。
　　东柏的季节往往要比其他地方进行得更晚一些。
　　从仲夏到夏末，时间过得很快，仿佛是一阵夏风吹过去，距离九月结束就只剩下了最后一个星期。
　　东柏的秋天不远了，天气却还是很燥热，许青时去茶室的频率变得更频繁了一点儿。
　　实验室的空调一直维持在二十六度到二十八度的恒温，比起怕冷，许青时其实更怕热。
　　茶室的空调冷气很足，中午的时间有所富余的时候，许青时偶尔会去茶室待一会儿，不喝茶，只是继续看上午的实验报告。
　　在他们的生活回归到自然的轨道后，许青时和奚池其实就很少再独处了。
　　只有在茶室偶遇的几次，许青时推开门，从茶室的木制窗棱外看见了alpha抽烟的侧影。
　　曾经有过许多独处的日子里，许青时其实很少见到奚池抽烟。
　　许青时猜想奚池有可能是为了照顾自己的感受，因为在他们不曾频繁接触的这段时间里，奚池的抽烟频率明显比以往要上升了许多。
　　至少许青时每次在茶室偶遇奚池时，他都是倚在小阳台的墨绿色铁栅栏上抽烟。
　　结合前几次的经验，许青时已经能够记得奚池经常抽的香烟是什么味道，有点儿甜腻的水果香，却又带着很刺激的气味，几乎和奚池的信息素是完全相反的两个极端。
　　其实都算不上是偶遇，更算不上独处，许青时和奚池仅仅只是隔着一堵墙在同样的时间里享受着不同的休闲时刻。
　　这个过程往往很短暂，他们不会有交流，不会对彼此产生更多的在意，甚至连视线的交汇都不会有。
　　他们只是安静地做着彼此的事，默契地保留了房子中间的最后一道界限。
　　九月的最后一天，实验进行得很顺利，许青时回家的时间较以往要早了一点儿。
　　他像往常一样回到家先是洗了个澡，从浴室里走出来，拿干毛巾擦拭发尾的时候，许青时看见他随手放置在沙发的手机亮起来了，屏幕上显示有陌生号码的未接来电。
　　许青时一只手继续擦拭着头发，一只手拿起手机回拨电话。
　　缓慢的三声响完后，电话接通了，手机另一边先是传来几声衣服摩擦的声响，将近三十秒过去都还是没人说话。
　　许青时换了只手拿手机，又一次“喂？”了一声，电话那边的人终于开口了。
　　“小时啊，你最近过得还好吗？”
　　“……”
　　许青时发现王芬和许望山两个人不愧是夫妻，他们甚至在开口想要和人寒暄时，都是以同样的问句开头。
　　将近十年过去，许青时连许望山换了个电话号码都不知道，再次联系就是在这样特殊的时候。
　　许青时想不出第二个许望山要在这个时候联系他的理由，他不想再听许望山和他进行一些弯弯绕绕的仅是用于过渡的废话，索性直接了当地问：“我可以借钱，您想要多少？我能承担的数目最多是十万。”
　　电话那边先是安静了两秒，接着传来许望山支支吾吾的显然带着点儿慌乱的声音：“不是的小时，我不是想再问你借钱，你给我们汇过来的钱已经够了。小帆的身体经过第一阶段的放疗后，终于有所好转了，我打电话来是想感谢一下你，没有你，我和你阿姨真的不知道该怎么办了……”
　　许青时的眉心紧拧了起来，打断了许望山的话，“不是，你刚刚说什么？我给你汇了笔钱？”
　　“是啊，虽然你没说，但我和你阿姨心里明白，能在这时候给我们汇钱的就只有你了。我知道你阿姨前段时间去你家里闹了，这件事是她的不对，我也是到了今天才终于鼓起勇气给你打了这通电话。等小帆的身体走得开人了，我一定带她来给你赔罪……”
　　电话还没挂，许望山的声音明明就响在耳边，许青时却觉得他的声音仿佛变得越来越模糊了。
　　王芬不是轻易就善罢甘休的人，许青时早就应该想明白的，她要是没能拿到钱，怎么可能会在找上门闹过一次后就彻底不来了？
　　但如果不是许青时，许望山卡里那笔贵重到足以负担起天价治疗费的汇款又是从何而来呢？
　　许青时的思绪再一次变得纷乱起来，如同灯泡旁的飞蝇一般挥舞着翅膀到处撞个不停，混乱到让人看不清飞行的轨迹。
　　离子刚刚睡饱了一个觉，懒懒伸了一个懒腰，正想要跳到墙沿的水碗旁痛饮，还没来得及行动，就已经被许青时囫囵抱在了怀里。
　　离子在许青时怀里微微挣扎起来以表抗议，但许青时现在显然不会理会它的感受。
　　许青时抱着日渐有了分量的小猫，推开阳台门，原本是想通过撸猫缓解一下心中纷乱的情绪，但他仅仅只在阳台上吹了不到三分钟的风，就从空气中闻到了久违的alpha信息素——
　　这说明奚池现在正站在距离他仅有一道天花板相隔的阳台上。
　　许青时愣了愣，还没来得及抬头，就看到一个小竹篮被绳子吊着慢慢垂着下来，上面罩着一块碎花的棉布。
　　许青时迟疑一秒，还是伸手将棉布揭开了，里面放着的竟然是他数月前在研究院打碎的那盆仙人掌，上面如今已经开出了黄色的小花。
　　【作者有话说】
　　下一章在一起了（终于……）
　　ps：如果有不记得仙人掌这个情节的，可以看一眼58章，仙人掌的开花对许老师而言是具有特殊意义的

◇ 第73章 72 就让这一刻永恒
　　仙人掌上一次开花，还是在许青时从赵酩深家里搬出来的时候。
　　自从仙人掌的小花在颠簸的行程中凋零，许青时就一直悉心照料着它，还没来得及等到仙人掌第二次开花，装着仙人掌的陶土花盆就在水泥地上摔了个稀碎，连碎片都找不齐了。
　　许青时觉得自己或许和它的确是没有缘分，于是并没有强留，只是将碎片囫囵收拾了一下，和仙人掌一起放在了研究院的垃圾桶旁。
　　几个月的时间过去，许青时以为仙人掌早就枯萎了，现在大概都已经被土地分解得不剩什么。
　　许青时怎么都没想到这盆仙人掌最终是被奚池带回家了，在这段时间里大概是得到了很悉心的照顾，如今竟然还新开出了黄色的小花。
　　许青时曾经有段时间一直觉得这盆仙人掌代表着的是自己的心脏。
　　他不知道自己为什么会产生这种没有由头的想法。好像就只有看到仙人掌开花了，他才是从那片荒芜的过去里彻底走出来了。
　　好在许青时最终还是见到了。
　　奚池将一颗鲜活的，原本就属于许青时的心脏捧在他面前。
　　不仅是仙人掌，在这一刻，许青时觉得好像连自己的荒原里都开出了几朵不知名的黄色小花。
　　许青时眨了下眼，将仙人掌从竹篮里拿出来近距离看了一会儿，连装着仙人掌的陶土花盆都是和以前一模一样的。
　　离子已然从许青时怀里挣脱了出去，一溜烟跑回客厅沙发上开始低着头舔毛。
　　许青时将仙人掌放在了阳台栅栏上，一抬起头，就看见了一手托着下巴，一手扯着绳子的奚池。
　　奚池垂着眼，手肘撑在阳台的小平台上。在许青时的目光和他的对上时，奚池弯着眼睛笑了笑，将悬在空中的小竹篮拉了上去。
　　今晚的天气很好，深蓝的天空中嵌着弯弯的一弦月亮，连云都不曾有。
　　许青时仰着头，看着头顶上空高悬着的两轮明月，感觉好像是奚池眼睛里的要更明朗一点儿。
　　他像是一瞬间回到了最初搬到房子里的第一天，那时候的奚池也是像这样倚在阳台上对他笑，只是从他们耳畔吹过的已经不再是初夏的风。
　　不知不觉间，一个夏天悄然过去了。
　　许青时隔了很久再次见到奚池眼睛里的明媚笑意，只是一眼，就匆忙低下了头。他从阳台回到客厅，反手关上玻璃门时，连墙壁都传来沉闷一声响。
　　许青时新换的沐浴露离子并不喜欢，它刚刚将身上的毛舔了一遍，还没来得及放松警惕，就再一次被许青时抱了起来。
　　许青时三两步走到卧室门口，还没来得及拧开门，就被恼怒的离子咬了一口手。
　　然而许青时却半点儿都没有，只是蓦然停在了门口，盯着卧室的门把手不动了。
　　离子咬人的时候神气，看许青时忽然就神游天外了，又感到有点儿心虚，开始伸出满是倒刺的舌头舔舐许青时手背上的红印。
　　许青时从空白的思绪中回过神来，一只手抱着猫，一只手从睡衣口袋里拿出了手机。
　　他点开和奚池的聊天框，手在空中顿了两秒，最终还是将信息发了出去。
　　许：明天晚上九点过后，我们单独见一面吗？
　　奚池（研究院同事053）：好，我等你。
　　最近这一阶段的实验进行得差不多了，到明天晚上就能宣告收尾。
　　许青时往常其实很少会在工作的时间分神。
　　但在今天晚上，只要是进行一些无关紧要的工作，许青时的思绪就总是会不受控地跑远。
　　仅是在整理最终的实验报告时，他就走了不下三次的神。
　　许青时完成了全部的工作，将实验室的仪器和空调都关闭了，抬眼看了眼墙上的挂钟，现在不过才晚上八点四十，比他预计的时间还要早了二十分钟。
　　许青时完成的是实验的收尾工作，组里的人已经在半个小时前就陆续离开了。
　　实验室的铁门被推开时发出“吱呀”一声响，走廊的声控灯一瞬间亮了起来，周围很寂静，没有其他人的身影，没有alpha橄榄味的信息素。
　　许青时径直穿过走廊，将研究院的大门推开了。
　　初秋的气温还没有从夏天的燥热里缓过来，一有晚风吹过来，整个人就像是被浸泡在温热的水流中。
　　许青时转过身，正要将研究院的大门锁上，就瞥见不远处的台阶下站着一个alpha，两只手插在牛仔裤的口袋里，头发不知道什么时候已经烫了精致的卷，从耳饰到穿搭再到每一根头发丝，都像是经过了精心打理的样子。
　　许青时的目光顿了一秒，低着头将大门锁紧了，向着alpha的方向走了过去。
　　奚池仿佛连等待的动作都是预先演练好了的，许青时从台阶走下去，刚仰起脸，就看见他像是变魔术一般从口袋里拿出了一个小风扇，对着自己的脸开始吹了起来。
　　小小一个风扇却拥有很强劲的风力，许青时眯着眼，感觉到凉爽的风吹在脸上，将空气里的燥热都带走了许多。
　　他侧过脸，觉得奚池的行为简直是莫名其妙，“什么人会往口袋里揣着一个风扇走？”
　　“我啊。”奚池将风扇关小了一档，神色自若道：“你不是不喜欢热吗？”
　　“……”
　　许青时感受着脸侧接连不断的凉风，沉默了一会儿说：“但也没有不喜欢到连走几分钟的夜路都要带上一个风扇的程度。”
　　小风扇最终还是被拿在了许青时手里，不知道奚池是怎么想的，风扇竟然是很少女的粉色，手柄上还贴着几个可爱的小狗小兔子贴纸。
　　或许是因为手中的粉色小风扇和自己将近三十的年龄实在是太不相符，又或许是时隔很久，奚池又和他肩并着肩走在了一起。
　　许青时一言不发和奚池走在熟悉的香樟树林下，除了树林间细碎的蝉鸣外，就只听得见自己隐隐带了点儿重量的心跳声。
　　等他们一起站在了公交站牌下，许青时才忽然想起来什么，抬起头问奚池：“我们要去哪儿？”
　　奚池挑了下眉，觉得有点儿好笑地问：“不是你约的我吗？”
　　许青时：“……”
　　他是约了奚池，但实际上确实是没想过要和奚池去哪儿。
　　许青时原本想的是，趁着今晚上的一点儿休息时间，他和奚池找一个可以单独说话的空间，彼此开诚布公地聊一聊。
　　但刚刚从校门口走出来的时候，许青时路过了不下三个咖啡店，都没想到要和奚池一起走进去，反而是一直到公交站牌才停了下来。
　　许青时抿了抿唇，不想让奚池发现自己心不在焉的状态，神色平静道：“你来决定吧，我去哪儿都行。”
　　奚池敛眸看着许青时，认真想了几秒问：“真的让我来选吗？”
　　许青时面无表情“嗯”了一声。
　　奚池的笑意明朗而真挚，“那我们去看上次没能看到的烟火吧。”
　　“嗯？”
　　许青时不明白自己明明只是想和奚池坐在咖啡店的玻璃窗旁聊一会儿天，为什么最后却坐上了去往鸢尾的公交车。
　　鸢尾是他们上次一起住过的那个滨海酒店，虽然体验还不错，但许青时没想到自己竟然会在这么短的时间里再来第二次，身旁陪着的人仍然是奚池。
　　只能说世事无常，即使是许青时这样的人，也没办法准确预见到自己人生里要走的每一步。
　　三个月多前，许青时还在为怎样推开奚池而感到烦恼，到如今他的心态却已经发生了大相径庭的改变。
　　因为许青时开始觉得，有时候生活并不是一定要每时每刻按照如此严密的规则运转，偶尔随着自己的心意做出选择，人生说不定会因此而变得更畅快一点儿。
　　明明是只来过一两次的海滩，许青时却已经觉得非常熟悉。
　　只是今晚的海滩并不像上次那么冷清，就算是相对晴朗的天气里，沙滩上的人都多到有点儿不寻常了。
　　许青时和奚池沿着公路走下来，看到三三两两的人聚集在海滩边，有人甚至还带了相机出来，正低着头认真调整着参数。
　　今天不是什么特殊的日子，时间已经到了晚上九点半，原本静谧的海滩却还是聚着这么多人。
　　奚池和许青时一起走进了人群聚集的区域，随手点了下一个人的肩膀。
　　等拿着相机的男人回过头，奚池将手收了起来，问：“打扰了，我想问一下今晚上这里为什么会有这么多的人？”
　　男人将相机挂在了脖子上，解答说：“都是来看蓝眼泪的啊。我也是看网上说今晚上这片海滩很有可能会出现蓝眼泪，想着要拍几张照片才过来的。因为被营销号炒了热度，来这儿的人大部分都是情侣，说是相爱的人一起看了蓝眼泪，就再也不会分开。呵呵，这种骗小孩子的说法，我不好评价……”
　　男人话说到一半，瞥见了奚池和许青时手臂的距离，迟疑一秒道：“等等，你俩不会也是情侣吧，那为啥不知道来这儿的人都是干什么的？”
　　“……”
　　许青时向右边移了一步，将他和奚池的距离拉开了一点儿，否认道：“不是。”
　　许青时和奚池来这儿只是临时的决定，没想到恰巧就遇见了这样的事，就好像一切都是有意的安排。
　　他们之间的氛围仿佛在一瞬间变得暧昧起来，许青时感觉到稍许的不自在，于是有意避开了奚池的视线，一言不发地继续向前走。
　　许青时今晚约奚池出来，就说明他已经想好了结果。但眼下周围的环境太嘈杂，并不适合说正式的事。
　　许青时想等他和奚池一起走进鸢尾的小院里，到了一个相对安静的环境下，再进行他们上次没能继续的话题。
　　许青时原本是没想过要在一年的时间里再次开展一段恋情的，更何况这个列入考虑列表的人还是一个alpha。
　　他在赵酩深身上尝过一次失败的滋味，那样的感觉并不好受。
　　在考虑的这段时间里，许青时不止一次告诫过自己，他在alpha这条路上是走不通的，这个程序从最开始就是错误的，如果还要在同样的一条路上重蹈覆辙，失败的感受只会比上一次更痛苦。
　　但不知道从什么时候开始，许青时发现，自己好像总是会在奚池面前变得更任性一点儿，会很不客气地和他说话，往往想做什么就做什么，并且从不担心自己会在奚池这儿吃到什么苦头。
　　最开始，许青时以为这是因为自己讨厌奚池，所以他可以不用在意这个人感受，更不用考虑这个人对自己的看法。
　　但慢慢的，许青时发现不是这样的。他在奚池面前任性，其实是因为他知道无论自己做了什么事，奚池都绝不可能讨厌他，更不会从他身边离开。
　　许青时从小就没什么任性的权利，毕竟他在任何人心里都从来不是一个必须的选项。
　　但自从遇见了奚池之后，许青时忽然发现，竟然会有一个人那么执着地将自己奉为信仰，一旦有机会走到自己身边，就像是牛皮糖一样再也甩不掉了。
　　许青时不信任alpha，但他却早已在不知不觉间将奚池视为一个值得信赖的对象了。
　　海洋里渐渐亮起蓝色的荧光，星星点点闪烁着，像是将星河拥入了怀里。
　　不远处的海滩上接连响起人们惊喜的尖叫声，几乎是在下一秒，绚烂的烟火于夜空中绽放，绮丽的花火铺满了深蓝的天幕，一瞬间，夜空亮如白昼。
　　一个人感受美好的能力是具有实效性的。就像大海里的蓝眼泪，就像夜空中绽放的烟火，美丽总是难以永恒，但从没有人会因为见过它们而感到遗憾。
　　眼睛是回忆的相框，感受是生命的胶卷。
　　生命是无数个瞬间拼接而成的永恒，美好的事物其实不一定需要有结果。
　　只要它存在过、盛放过，将生命妆点成漫天的花火，即使它只存在于人生中短暂的一瞬间，那么它也是值得爱与奔赴的。
　　鸢尾的木牌就竖在眼前，许青时倏然就停了脚步，因为他发现，自己好像等不及走进一个安静的地方了。
　　始终跟在许青时身后的奚池将脚步停了下来，他垂着眼，撞进了许青时眼睛里奔涌着的蓝色海浪。
　　许青时的声音和盛开的烟火响在一起，声势浩荡到几乎将奚池的整个心脏都吞没。
　　“我答应你了，奚池，我们试试吧。”
　　【作者有话说】
　　来晚了（ ;  ; ）
　　明天休息一天，然后开始更小情侣甜甜的恋爱日常（在这儿停更一天好像还挺不道德的，但近几天实在是太累了    ）

◇ 第74章 73 夏日后烟火
　　奚池感觉到自己的世界好像在晕眩。
　　许青时话音落下的一瞬间，奚池变得一瞬间听不见周遭的声音了。
　　他的眼睛像是变成了一部摄像机，设置成专业的人像模式后，就能只看得清画面中心的许青时，而周围的景象全都变得模糊不清了。
　　奚池垂着眼，目光先是聚焦在了许青时的眼睛上，几秒过去又下移了几厘米，紧盯着许青时的嘴唇。
　　不仅是奚池的心跳声很快，许青时是同样的。
　　即使他是答应请求的那个人，到这一刻也是相同的紧张心情。
　　自他将准备已久的话说出口，奚池就没有任何多的动作了，没回答，没反应，只是面无表情垂着眼看他，深黑色的眼睛里看不出藏着怎样的情绪。
　　许青时的心中慢慢被很多的不确定填满了，他转开眼，避开了奚池的视线，正想说你要是没考虑好，今晚的事也可以过一段时间再说。
　　然而他还没来得及开口，就被一只温热的大手转回了脸。
　　在听觉恢复的一瞬间，奚池像是终于从深潜的水中探出了头。
　　他终于听见了周遭喧闹的声响，伸出手，将许青时微微转到另一边的脸掰了回来。目光再次对上的一瞬间，奚池发现自己在这一刻就只剩下了一个想法。
　　奚池的手很大，许青时的半边脸被整个包住了，感觉到脸上的温热触感，他的耳根一瞬间红掉了，听见奚池紧盯着自己的嘴唇问：“我们可以接吻吗？”
　　许青时猛地向后退了一步，感觉到奚池手心的温度好像仍停留在脸上，他抬起手，扶了下眼镜，又贴了下脸颊。
　　和奚池的手掌温度不同，许青时的手背是冰凉的。
　　这是他的个人体质，越是在紧张的状况下，许青时的体感温度会降得越低。
　　许青时意识到他和奚池现在已经是一个全新的关系了。
　　他还没来得及完全适应，整个人就像是一块冰被放在烈日下炙烤，过了几秒回答说：“在这里不行。”
　　奚池追问道：“意思是换个地方就可以？”
　　许青时的眼睛紧盯着大海里翻涌着的蓝色海浪，用沉默回答了奚池的问题。
　　奚池有点儿被许青时的反应逗笑了。
　　他们之间里许青时明明才是更有经验的那个，到了真正在一起的这一刻，许青时从头到脚却像是被一种不自然的气氛包裹了，从肢体到表情都生动诠释了什么叫做僵硬。
　　奚池弯着眼睛笑了笑，从神情到姿态都被一种轻松的氛围充盈了，语气里带着令许青时显而易见的愉悦，“算了，先不为难你了，我觉得接一个没有预告的吻会更浪漫一点儿。”
　　奚池的反应太自然，就好像他们之间那个年龄只有十九岁，迄今为止的恋爱经验仅有三分钟的人是许青时一样。
　　许青时感觉自己落了下风，抬起眼，极为不满地注视着奚池说：“谁说第一次接吻就只可能由你来主动？”
　　奚池有点儿意外地挑了下眉，忍着笑说：“许老师要是想趁我不注意的时候偷亲我，我乐意之至，并且随时奉陪。”
　　在这样的时候被奚池叫许老师，明明是听惯了的称呼，许青时的脸色却在一瞬间红透了。
　　为了不让奚池看出来自己的局促，许青时蓦地转过身，脚步更快地往前走。
　　很异常的是，明明今晚上这一片海滩有这么多的人，鸢尾却像是暂停了营业一般冷清。
　　从标志性的白色路牌开始，海滩边就没有了游客，连鸢尾的大门都像是台风天那般的门庭冷落。
　　奚池不知不觉间就走到了许青时身边，鸢尾的侍应生迎了上来，还是上次那个穿着山茶花和服的女侍应生，她挽着和上次相同的发髻，连嘴角弯着的弧度都是如出一辙。
　　许青时觉得有点儿奇怪，他跟着侍应生的脚步往前走，听见烟火的声音忽然停了，下意识回头看了一眼，门外的天空已经在烟花停止的一瞬间回归到漆黑的夜色中了。
　　侍应生停了脚步，微笑着对许青时说：“不用遗憾，烟花在今天一共会放三场，刚刚只不过是放完了第一场而已。”
　　除了极端天气外，每天都放三场这种规模的烟花，而客人却这么少，鸢尾真的能盈利吗？
　　像是察觉到了许青时心中的疑问，侍应生耐心解答道：“今晚是我们老板的特殊纪念日，他特意吩咐了要放三场烟花，但平时一般都是一个星期只放一场的。”
　　许青时心中堵着的那一小团代表了疑惑的棉花到这一刻总算是取出来了，他倏然回过头，狠狠瞪了眼奚池，从眼神里就能看出来是在表达着什么。
　　奚池连忙将一只手举过了头顶，语气无辜否认道：“不是我。”
　　站在一旁的侍应生没忍住笑出声来，帮奚池解释道：“您别误会，他不是我们的老板，我们老板大概还要晚一些来。”
　　如果奚池不是这家民宿的老板，那么一切发生得未免有点儿过于巧合了，许青时有点儿怀疑侍应生是在替奚池开脱，但他没有证据，于是就只能收回了怀疑的目光。
　　许青时和奚池的房间仍是他们上次住过的那间，连浴衣都是挂的和上次相同的款式。
　　许青时洗了个澡，换上浴衣，到这一次已经能熟练使用浴室门口摆放着的木屐。
　　他拿着干毛巾，心中像是感应到了什么，一边擦着头发一边将窗户推开了。
　　对面的窗户果然是打开的，奚池正倚在窗台的木棱上，手里拎着一瓶烧酒。
　　因为手臂是支起来的，浴衣的袖摆又很宽大，他的袖子沿着手腕一直掉到了手肘，露出来一截白皙又带有力量感的小臂。
　　许青时停止了擦头发的动作，看到奚池抬起了没拿酒瓶的那只手，安静对他做了个手势。
　　许青时眼神闪烁了一下，敛眸将窗户关上了。
　　随手将毛巾放下后，他迟疑了一秒，最终还是没有将头发吹干，而是直接推开了房间门，一转头就看见已经等候在走廊里的奚池。
　　奚池侧着脸，笑吟吟看着从门里探出一个头的许青时，将手里拿着的沙棘汁递给了他。
　　许青时不明白像今天这样特殊的日子，为什么奚池在喝酒，而他却在喝沙棘汁。
　　明天上午没实验，许青时不是一点儿酒都不能喝，只要是在不放纵的情况下，他觉得自己是可以适量喝一点儿的。
　　最重要的是，许青时今晚上想喝，他现在急需一点儿酒精的刺激掩盖住身体里的亢奋因子。
　　他们从大门里走出来的时候，鸢尾的第二场烟花正好开始放了。
　　许青时和奚池一起坐在了门口的木制台阶上，仰头望着天。
　　今晚大概真的是个好天气，海里的蓝色波浪仍在随着潮水被不断推上来，叠出来漂亮的带有蓝色荧光的浪花，美丽又梦幻，从远处看上去像是艾莎的裙摆。
　　烟火盛放的声音近到就像是响在耳边，许青时仰着头，看着绚丽的烟火于天空中一瞬间蔓延开，璀璨到像是漫天的流星落了下来。
　　他和奚池坐着的时候紧紧挨在一起，肩膀能感觉到彼此的温度，眼睛里都盛着同样的火树银花。
　　在晚风吹过来的一瞬间，许青时侧转了脸，早有预谋地盯着奚池手里的烧酒说：“我想要喝一口。”
　　奚池听见许青时的声音，转过头，一只手拎着酒瓶晃了晃，眼睛里带着笑意问他：“度数不低，确定要喝吗？”
　　许青时一本正经回答说：“今晚可以喝一点儿。”
　　他从奚池手里接过酒瓶，很自然地将嘴唇贴在了瓶口，仰起头喝了一小口。
　　但许青时还是有太久没喝过酒了，他嘴里含着一小口冰凉的烧酒，感觉到酒精刺激的味道，拧了下眉，正要吞进去。
　　但他的这一动作到最后却还是没能完成。
　　因为几乎是在许青时将要吞咽的前一秒，他的右脸忽然就被一只温热的大手托住了。
　　奚池弯下腰的动作很流畅，许青时甚至都还没来得及反应过来，他的脸就已经贴近了，紧接着，就是alpha明显带有一点儿侵略性的吻落在了许青时柔软的嘴唇上。

◇ 第75章 74 温泉
　　奚池在吻上许青时的一瞬间，包住他半边脸颊的手指轻轻往上一推，许青时的眼镜被架了上去，视线一瞬间变得模糊不清了。
　　视觉模糊了，身体的其余感官就变得更敏感。
　　许青时的睫毛轻轻颤了颤，看不清眼前的景象，只是感觉奚池的嘴唇仿佛带着炙热的温度，将他的心脏烫出来一小片焦灼的痕迹，从胸腔连接到四肢百骸，都感受到一种如同触电一般的酥麻感。
　　时间仿佛被按下了0.25倍速，连空气流通的速度都变得更迟缓了，短短几秒过去，许青时却觉得像是经历了几个小时一般漫长。
　　他终于想起来要闭眼，感觉到奚池的呼吸在这一刻停滞了一秒，许青时还以为这个吻快要结束了。
　　但与许青时预感大相径庭的是，奚池不仅没有结束这个一触即分的吻，反而还将唇舌更加深入了。
　　他先是含住了许青时的下唇，带有挑逗意味地轻轻咬了一下，在许青时因诧异而微微启唇的一瞬间，奚池得寸进尺地深入了许青时温热的口腔中，含咬舔舐，卷出一番如同春水般的浪潮。
　　东柏的大海潮起潮落，许青时隐秘的口腔内部同样有着自己的潮汐。
　　带有刺激味道的酒精沿着许青时的唇角滑了下去，又被奚池的拇指用力拭去了。
　　这个吻最终不知道持续了多久，只知道待奚池终于愿意直起腰时，许青时的舌头连同着指尖都在发麻。
　　明明眼镜已经回到了原本的位置上，他的眼神却仍是涣散的，吐息间炙热滚烫，带着旖旎的酒精气息。
　　奚池结束完一个吻，手肘支在膝盖上，撑着下巴，侧着脸看许青时，眼睛里带着意味不明的笑意。
　　许青时蜷了下发麻的指尖，缓慢眨了下眼，忽然有点儿怀疑奚池是第一次谈恋爱的真实性。
　　真的会有人第一次接吻就表现得这么游刃有余吗？一个吻都接完了快一分钟，许青时的舌头甚至都还有点儿微微发麻。
　　作为这段感情中更有经验的一方，奚池的初吻难道不应该是由自己来主导吗？
　　许青时觉得有点儿郁闷，感觉到奚池明晃晃聚焦在自己脸上的目光，他脑海里又闪回了刚刚的片段，脸颊一瞬间变得更烫了一点儿。
　　许青时发觉自己现在大概是没心情继续看烟花了，还不如早些回房间，做一点儿上次没来得及体验到的事。
　　他拎着台阶上的沙棘汁站起身，一言不发往门口走了两步，察觉到身后的奚池还没跟上来，许青时又转过了头，垂眼注视着奚池说：“你想一个人在外面看烟花吗？”
　　许青时睨着眼看人的时候是最为带感的，奚池又看见了许青时眼皮上的小红痣，他有时候其实很享受被许青时以这样的一种视角俯视着，就好像他可以作为许青时的一种归属物长久留在他身边。
　　大多数时候，一个人都是不能完全依附着另一个人生存的。除了最基本的个人意愿外，往往还要考虑人格独立一类的因素。
　　但有时候，奚池真的会萌生出变成一个挂件的冲动，那样他就可以挂在许青时身上，作为时时刻刻都与许青时形影不离的存在。
　　许青时走进房门时，奚池仍是跟在他身后，仿佛并没有要回到各自房间的自觉。
　　许青时没理。他走进浴室，将里面的浴袍取了出来，然后取了眼镜，推开房间小门，走进了鸢尾花盛开的小院里。
　　按理来说，鸢尾花的花期一般都是在每年的四月份到六月份。
　　但东柏的高温持续时间长，雨水充沛。等如今到了十月初，院子里的鸢尾花仍有大半是盛开着的，和许青时上次来这儿看见的景象没什么明显的差异。
　　他上次到院子里的时候就想泡温泉了，但碍于奚池和他是一间院子，许青时到最后还是紧紧关了门窗，没有下池子。
　　但到了今天这一刻，许青时显然不用顾虑那么多了。
　　他没有脱浴衣，只是将木屐脱下来了，光着脚从旁边的石阶走下去。
　　奚池伫立在鸢尾花丛间，敛眸注视着许(F)(n)青时的身体慢慢浸润在温暖的泉水中，浴衣很宽松，几乎是在许青时下水的一瞬间，深蓝色的衣服布料就像是一团水墨般在温水中散开了，接着就如同绫罗绸缎一般飘散在水流中。
　　泉水是清澈的，安静流淌在深色的青石板上，将许青时白皙的皮肤衬得更晃眼了。
　　alpha信息素的味道在空气中变得更浓了，奚池的眼神慢慢不再那么澄澈，睫毛笼罩的那一小片阴影下似是藏着许多晦暗不明的情绪。
　　许青时没有拒绝奚池的跟随，那么就说明他是默许了的。
　　奚池甚至都没有走旁边的石阶，脱了木屐后直接从池子上跨了下来。
　　alpha的手长腿长，从鸢尾花丛的鹅卵石小路到温泉中间再到许青时身边，不过也只是用了短短几步的距离。
　　第一次谈恋爱往往最容易犯下两样毛病，第一个是青涩；第二个是心急。奚池天赋异禀，避开了第一样，却还是逃不开第二样。
　　许青时的脸色被潮湿温热的水汽蒸得更红润了，整个人变得和往常截然不同起来，连眼睛里都带着潮湿的水汽，周身仿佛被拢上了一层汪流一般的柔波。
　　他们的衣摆在水流中交缠在一起。奚池捧着许青时潮湿红润的脸颊，将唇齿再一次深入了，唇舌交融间，每一次吐息和换气都仿佛带有一种缱绻至极的暧昧气息。
　　这样没入唇齿深处的，持续不断的接吻不知道进行了多久，许青时渐渐变得喘不过气了。
　　再加上潮湿水汽带来的闷热感受，许青时终于难以忍受地抵着奚池的胸口将他用力推开了，低着头，开始急促喘息了起来，大口呼吸着久违的新鲜氧气。
　　奚池被许青时用力推开时，显然还有点儿没从刚才的状态中反应过来。
　　但再这样进行下去的确很有可能要出事了。
　　奚池回味几秒，依依不舍将许青时唇角溢出来的口水擦干净了，撑着地面从温泉里跨出去了，正要为许青时找出浴袍穿上，就发现搭在岩壁上的浴袍不知道什么时候已经有一半掉进水里了。
　　许青时显然也看见了掉进水里的浴袍，他的目光出奇的沉默起来。奚池轻咳了一声，连忙解释道：“我不是故意的，马上去找侍应生帮你再要一件。”
　　奚池穿上木屐，随手将湿了的头发往后捋了一把，没管湿哒哒的，正不断往地面上滴着水的浴衣，走到门口，正要将把手拧开。
　　许青时没有留在温泉里，而是披着湿了一半的浴袍从小门走了进来，他从浴室里找出来一块干毛巾，想要奚池将头发和身体擦干一点儿再出去，但奚池这时候已经将门打开了。
　　门外，江一淮被打断了推门的动作，他屈着的手指停在半空中，先是目光呆滞地看了眼浑身湿透的奚池，又看了眼他身后披着浴袍，面色红润的许青时。
　　江一淮清晰记得许青时的脸，他的大脑在这一刻彻底死机了，先是用力眨了下眼，缓慢反应几秒，又有点儿受到冲击地问身旁和自己一起结伴而来的alpha，“江千泠，你说我是不是出现幻觉了？”
　　【作者有话说】
　　幕后老板终于出现了，大概是受到了不小的刺激。

◇ 第75章 75 同眠
　　江一淮今天过生日，但无论是白天家里举办的宴会，还是晚上他自己开的生日派对，奚池都没来。
　　江一淮郁闷得不得了，给奚池打电话，没能打通，还以为他又是待在研究院里做实验，忙得根本就没时间看手机。
　　好在江千泠这两天放了假，好歹还有一个人陪着他。江一淮晚上玩累了，不想回家，于是就带着江千泠来了鸢尾。
　　他们从大门进来时，大堂里的侍应生不知道去哪儿了，好在江一淮熟门熟路，直接拿了房卡，带江千泠来了鸢尾配置最高的两个房间。
　　但没成想，江一淮刚把房卡贴在感应区上，还没来得及拧开门把手，房间门就从里面自己打开了。
　　这里说是一家民宿，实际上算得上是江家的私宅，平日里几乎没有人来住，只有和江家或是奚家有点儿交情的客人才偶尔会来这儿住一住。
　　江一淮抬起头看到奚池的脸，顿时愣了愣，正想问他为什么会出现在这儿，江一淮的目光就不自觉越过了奚池的肩膀，看见了站在他身后的许青时。
　　因为过去发生的事太深刻，江一淮是清楚记得许青时的。
　　但他对于许青时的记忆还停留在几个月前，奚池一本正经和他说要做男小三的时候。
　　江一淮记得，那时候奚池还只是向这位许教授的现任男友宣战了，如几个月过去，奚池竟然已经如愿以偿了？而且还发展到了如此火热的程度。
　　江一淮的脖子一瞬间变得僵硬了，他看了眼奚池身上湿透了的，还在往地上滴着水的浴衣，又看了眼他身后将浴袍穿得松松垮垮，露出了大片白皙皮肤的许青时。
　　许青时面颊红润，嘴唇的颜色红到不正常，一看就知道刚刚是发生了什么。
　　但他的眼神却淡淡的，没什么表情看着江一淮，顺手将毛巾丢到了奚池身上，像是对突然被打搅了亲密事并不感到十分在意。
　　江一淮失去了思考能力，就这么僵直站在原地，瞪大眼睛看着奚池和许青时，像只先天残疾的青蛙一样，半天都讲不出一句话来。
　　奚池反手接住了许青时丢来的毛巾，垂着眼，表情不是很高兴地向右移了一步，将江一淮聚焦在许青时身上的目光严严实实挡住了。
　　江千泠“啧”了一声，将江一淮往后扯了一把，无语至极道：“你还想要没眼力见到什么时候？再看下去小心他把你眼珠子给挖了。”
　　江一淮到这时候总算是反应过来了。感觉到后脖颈上冒着的凉气，他没忍住缩着脖子哆嗦了一下，转过身正要赶紧撤离，就又被奚池叫住了。
　　江一淮惊疑不定转过头，还以为奚池要找自己兴师问罪，就听见他面无表情吩咐道：“把你房间的浴袍拿过来。”
　　“啊？”江一淮指了指自己，一头雾水问。
　　房间门终于被关上时，卧室里又回到了昏暗的环境中。
　　许青时走到床头，将明亮的顶灯打开了，看见奚池径直从小门走了出去，穿过长廊和院子，不到半分钟就拿着一件浴袍回来了，敛眸递给了许青时，“你先穿我的，我待会儿穿江一淮拿来的那件。”
　　许青时从奚池手里接过了浴袍，抬起眼，看到奚池还是直愣愣站在原地，并没有要回自己房间的意思。
　　许青时抿了抿唇，目光里不带什么情绪，仍是冷着张脸紧盯着奚池，没有说话。
　　奚池没办法再装傻，但仍是贼心不死，目光里带着点儿委屈，可怜巴巴问：“现在还早呢，这么急着想赶我走吗？”
　　许青时目光里一片清明，显然已经从刚刚的旖旎氛围中脱离出来了，低头看了眼时间道：“现在是十一点半，已经不早了。”
　　奚池听到外面的门铃响，走到房门口将门把手拧开了。
　　江一淮的手里抓着一件浴袍，艰难从门缝中塞了进来，飞快晃悠了两下。
　　等奚池将浴袍接过了，他就赶紧将手从门缝里抽了出去，不等吩咐就将门关严实了，搞得像当特务做任务般谨小慎微。
　　奚池转过头，发现许青时还在盯着自己，没来由笑了一下。
　　许青时不防着外人，只防着自己。明明在别人面前都是冷静自若，仿佛被撞见再怎么亲热的事情都不会尴尬的样子。
　　看似游刃有余，心如止水，一到自己面前却又跟只兔子似的瞪大眼睛提防着，只遵循自己心里的那套章程，不等水到渠成就决不让奚池占了便宜。
　　奚池三两下脱了衣服，背转身，对许青时说：“我不看你，你把衣服换了吧。”
　　今天还只是在一起的第一天，奚池连吃带拿的，要是再得寸进尺确实是不合适。
　　他答应了不占许青时便宜，却巴不得许青时能多占他的便宜。换衣服的时候不走人，只是背转了身，脱下湿透的浴衣后露出一片白花花的背肌，线条流畅而结实，在明亮的顶灯下一晃而过，又被浴袍布料给遮严实了。
　　奚池像是在训练营待过一般，换个衣服不过只花了二十秒，一回头就看见许青时直白而带着怒意的目光。
　　奚池仿佛没注意到，不仅没走，反而还从床头随手拿了一本书，掀开被子就在许青时的床里躺下了。
　　他倚在床头，随手将书翻开一两页，意识到许青时就要开口赶他了，抬起眼，笑眯眯提醒道：“先别急着赶我走，你难道没有什么事想问我吗？我们聊一会儿天吧。”
　　许青时满心不耐烦，正要说“没有”，忽然又想起了什么，垂着眼沉默了一两秒，将衣服带到浴室里换了。
　　或许是今晚发生的事情太顺利，差点儿让许青时忘了他今天来找奚池最开始的目的是什么。
　　在一起是其次，许青时今晚约奚池出来，主要是为了和他将这些稀里糊涂的事算清楚。
　　客房里放在床头柜上的书只是装饰品，蓝色的封皮，外文的书，只是封面看起来高级，内容却不知讲了什么。
　　奚池腰上垫着枕头，半倚在床头，竟然看得还挺认真。
　　许青时换了衣服，掀开另一边被子躺了进去，微微探着身子将房间顶灯关了，只留奚池旁边的一盏床头灯。
　　许青时的本意是，在太过于亮眼的光线下看书有点儿伤眼睛，再加上他待会儿要和奚池谈话，适合光线更柔和的环境。
　　但一等许青时将灯关上，奚池的眼睛就从书里抬起来了，晦暗不明的目光柳叶似的向许青时飞了过来。
　　许青时后知后觉意识到在光线昏暗的环境里更容易产生不同寻常的氛围，但他的本意并非如此，正要重新将灯打开，奚池的身体就一瞬间靠了过来，伸手拦了许青时开灯的动作。
　　“别开了吧，这光太白了，有点儿刺眼睛。”奚池半边身体覆在了许青时身上，温热的手指环住了细长一节的手腕，不到三秒就又放开了，但他们在床上的距离已经在一瞬间拉进了不少。
　　许青时和奚池一起靠在床头，身体紧贴着，总觉得有哪儿不对劲，轻咳了一声，索性直接开始说正事，无视了空气中弥漫着的暧昧氛围。
　　“许望山卡里的那笔钱我会还你，但你先要告诉我你给了多少。”许青时垂着眼，开门见山道：“但我以后不希望类似的事再发生第二遍。你要知道，没经过我同意就胡乱掺和我家的事，那样没办法帮到我，只会带给我更多麻烦。”
　　奚池早知道许青时要和他聊这件事，只是没想到许青时会说得这么直白。
　　他将蓝皮书的封面合上了，没卖关子，头靠在床屏上，侧着脸认真看着许青时的眼睛说：“我知道你是将什么都算得很清楚的人，我也知道只要是许望山对你开口了，你就会给他这笔钱，然后将最后一点儿父子情分断干净了。”
　　“虽然我确实很想帮你出这笔钱，毕竟这对于我来说，真的只需要花一点儿小力气就能帮你解决掉麻烦，但我知道你不希望我掺和你的事，我如果帮你付了这笔钱，不小心给的多了，反倒是给你添了负担。”
　　“所以呢，你是什么意思？”许青时拧了下眉问。
　　奚池摊了下手，无奈道：“所以许望山卡里的钱不是我打的，我只是在最开始往他们账户打了一万块，因为我觉得烦，不想让王芬在短时间里再找你的麻烦。况且这一万块对于我来说真的算不上什么，比不上你几天的清静重要。”
　　“但听你的语气，许望山他们应该不只是收到了我打的这笔钱，一万块还不够他们两个月的医药费，王芬应该不至于因为这一万块就彻底消了气焰。”
　　奚池歪着头，慢慢倚在了许青时身上，声音里带着点儿失落，不疾不缓道：“所以真的不是我，你知道我从来不在你这儿说谎的。你如果要还我钱，也只能还我那一万块，但一万块都要算来算去，对于刚刚在一起的情侣是不是有点儿太不体面了？你还不如再多喜欢我一点儿，别总对我那么不耐烦，对于我来说至少比那一万块珍贵了一万倍。”
　　奚池都这样说了，那就应该不是假话。
　　但如果不是他和奚池，真的还会有谁不计回报往许望山卡里打那么大一笔钱吗？甚至连许望山自己都不知道那人是谁，这笔钱就已经打到他账上了。
　　许青时心里慢慢有了一个猜想，但这个猜想未免有点儿过于无边无际了，离奇到让他觉得自己愈发猜不懂人心了。
　　奚池的半边身体像是一座山一样压在自己身上，alpha的温度很烫，连许青时的皮肤都渐渐变得有点儿发烫了起来。
　　他仰着头，将奚池埋在自己脖子里的头推开了，不认账道：“我哪儿不喜欢你，哪儿总是对你不耐烦了？你别把这两个概念混到一起，一万块对于你这个少爷来说算不上什么，但对于我来说确实受不起，别的钱和你没关系就没关系了，但这一万块我还是要还的。”
　　“我知道了，许老师，我到底是在和你谈恋爱还是在受教育啊？”奚池转过身，将房间里最后一盏台灯关掉了。
　　卧室里再一次回到黑暗，外面倏然响起了烟火爆炸的声音——鸢尾今晚的最后一场烟花终于开始放了。
　　刚被推开了不到三秒，奚池整个人又缠上了许青时，两只手紧紧环住许青时的腰身，将他从床头拉了下来了，舒舒服服靠在了枕头里。
　　许青时挣了一下，没挣开。只要是被奚池贴过的皮肤就都是烫的，还没过去一会儿，许青时就已经感觉到有点儿热了，喘了下气，小声说：“你回你自己的房间里睡。”
　　“不要。”奚池整个人都埋在许青时怀里，将头往他的脖子里又蹭了蹭，耍无赖道：“我困了，我们都早点儿睡吧。”

◇ 第77章 75 碎片
　　有奚池躺着的被窝里温度高得令人睡不着，许青时半夜里不知到了什么时候才睡过去，第二天早上直到八点才醒来，往常这个时候他都已经待在研究院了。
　　好在苦原的主要研究阶段基本已经结束，近几天的时间安排相对而言较为宽松，研究员们可以较为自由安排自己的时间，不用再像以前那样争分夺秒，只要能保证能在固定的时间里完成相应的工作即可。
　　许青时是研究院的高级研究员，原本是没有硬性的工作时间，只是他习惯了很早到研究院，在项目的主要研发阶段为了保证工作效率，给参加项目的一应研究人员制定了规律的工作时间。
　　如今药物研发的主要阶段结束了，许青时没打算给自己放假，还是继续跟进到了药物的临床前研究中。
　　时间宽松了，奚池不得不回了学校，跟寻常的大学生活重新接了轨。
　　好在他今天上午没课，不然恐怕是直接将课逃了都不愿意在这样的时候赶回学校。
　　许青时从床上醒来时，被窝里已经没了人，只有他昨天穿的那套衬衣叠得整整齐齐摆在被面上，看样子不知道在什么时候已经洗得很干净了。
　　许青时漱完口，将衣服换好了。
　　大概是最近这段时间在奚池身边待久了，他对于alpha信息素的感知更敏感，在小范围里没见到人，都无需发消息问询，只是闻到空气中的橄榄味信息素，就直接推开了房间门，看到前院的鸢尾花院墙下摆了一方桌子。
　　奚池一只手支着脑袋，一只手拿着吐司片，手机放在桌上，拿着早餐的那只手时不时在手机屏幕上点两下，垂着眼看得认真。
　　许青时的目光首先落在了奚池身上，接着注意到和他一起同坐着的几个alpha。
　　奚池的脑子里像是装了扫描仪，一等许青时的目光落在他身上，就像是接收到特殊指令一般将头抬了起来。
　　许青时在这一刻忽然格外庆幸自己是个beta，他要是个omega，一推开门就是几个高等级alpha围坐在一桌，这时候估计早就软了腿，扶着墙都不一定能站得稳。
　　奚池对着江一淮的椅子踢了一脚，江一淮原本不明白，一转头看到许青时，立即老实了，往右边移了一个位置，和江千泠坐在一起。
　　许青时走过去，看见桌子上琳琅满目的早餐，都将桌面摆得没有空隙了。偏偏还都是一些西式早餐，瓷白的盘子里摆着蓝莓玉米香蕉片，看起来让人毫无食欲。
　　许青时不太理解有钱人的生活，沉默看了半天，最终拣了一个和奚池一样的吐司片，咬了一口觉得不对劲，掀开一看里面夹的竟然是三文鱼和牛油果，三文鱼片还是没熟的，涂在里层的鱼子酱一嚼起来“咯吱咯吱”响。
　　许青时抿着唇，勉强将嘴里的食物吞下了，接着就将吐司放回了盘子里。一方面是实在没有食欲，一方面是被瞧得有点儿不自在了，一桌子除了自己拢共坐了三个人，其中就有两个人的目光落在自己身上。
　　有一道目光是奚池的，从许青时过来时就没挪开过眼睛，直勾勾盯着他的脸，仿佛许青时的脸能当下饭菜一般。
　　而另一道目光是江一淮的，同样是自许青时坐下起就没挪开过眼睛，倒没有奚池看得那么心安理得，只是一边吃着早餐一边时不时瞥过来一眼，像是在偷摸打量着许青时，明明很明显了，偏偏还自以为很隐秘，好像觉着许青时没能发现似的。
　　要不是许青时出门前照过镜子，还以为早上的新闻联播是放在自己脸上，不然同样都是两只眼睛一个嘴巴，这两个alpha又有什么好一直盯着自己看的。
　　江千泠从手机里抬起头，无意间陷入了这奇怪的氛围中。
　　他瞥了一眼坐在两个人中间的许青时，冷不丁开口问：“你是有两个男朋友吗？”
　　江千泠的本意是想讽刺八卦心作祟的江一淮，偏偏江一淮是个心里有鬼的，听到江千泠的话立马从椅子上弹了起来，一脸惊恐看着他问：“卧槽，你怎么知道的，奚池难道不止告诉我了？”
　　“……”
　　一时间，桌上除了江一淮以外的所有人都陷入了一阵诡异的沉默中。
　　许青时冷冷睨了一眼奚池，收回目光，心平气和回答说：“有过两个，但没有同时有过两个。”
　　江一淮后知后觉明白自己会错意了，又感觉到奚池带着杀意的目光，倒吸了一口凉气，往杯子里倒了满满一杯燕麦奶，一口气闷了，举着空杯子向许青时忏悔道：“不好意思不好意思，是我想歪了。”
　　江一淮自觉理亏，知道奚池和许青时昨晚是坐公交车过来的，赶紧将自己的车让了出来，让奚池开他的车带许教授回去。
　　江一淮的座驾是一辆骚包到不行的紫色超跑，上面还贴了许多动漫贴纸，奚池开得还算熟练，一将车开出海滩，就连忙向许青时主动承认了自己的罪行，“我不该把我们的事告诉别人，你别生气好不好。”
　　许青时倒不至于为了这点儿事生气，他只是好奇奚池到底和江一淮说过什么，江一淮竟然会以为奚池是自己谈的第二个男朋友，还是同时间进行的。
　　但想想都知道，奚池肯定是在他还没有和赵酩深分手的时候就和江一淮分享了自己的少男心事。
　　许青时只是想想都觉得头皮发麻了，并不想听奚池再重复一遍他在那时候说过的话。
　　许青时叹了一口气，一只手撑着太阳穴，语气淡道：“我没生气，但你最好不要把这辆车停在人多的地方，我还想保留我最后一点儿体面。”
　　许青时从昨天就开始有了计划，决定要在今晚去一趟市中心的私立医院。
　　但他原本没想过要和奚池一起，一是知道奚池晚上有课，二是不想让奚池再跟着掺和这点儿麻烦事。
　　但偏偏奚池是个闲不住的，从下午就开始消息轰炸许青时，发了三十条信息，其中有二十九条是“我不想上课”，还有一条是“你为什么不理我”。
　　许青时没和奚池谈恋爱以前就知道他有多粘人了，但他没想到，那样都是奚池克制以后的状态了，等正式在一起后远远比那更烦人，恨不得充当一个挂件二十四小时挂在他身上似的。
　　许青时从校门口出来时，奚池又发了一条消息过来。
　　他低着头走在路上，原本是在看交通路线，还没看清楚要坐哪一路地铁，手机屏幕顶端就又跳出来一条信息。
　　许青时以前没谈过这样的恋爱，简直头疼到不行，刚点进微信，正想随便敷衍一下，就不小心撞到了一个路人身上。
　　许青时抬起头正想道歉，就看见自己前面站的竟然是奚池，正低着头目不转睛盯在自己手机屏幕上，表情看起来非常不高兴的样子。
　　奚池知道许青时不准备让自己跟着过来，将自己的信息素收敛得很干净。
　　许青时满心疑惑，正想问他这时候为什么不在教室上课，奚池就垂着眼，先发制人开始质问起来：“许老师，你给我的备注是认真的吗？”
　　许青时被打断了思绪，往奚池盯着的地方看了一眼，没觉得有什么问题，“我给你的备注怎么了？我又没把你的名字打错。”
　　奚池被许青时的不解风情气得笑了一声，“就只是名字就算了，‘奚池’后面跟着的那一长串后缀是什么啊？我是你的同事这件事还需要在备注里特意标注出来吗？053又是什么，总不会是什么特殊的纪念日吧？”
　　许青时一本正经回答道：“是我给你的编号，0是组号，53是你进入研究院的顺序。”
　　【作者有话说】
　　像这样碎片化的日常不会很多，等走完几个关键的剧情点，最后完成一下人生大事（是什么应该都懂的）就应该要完结了，预测是在十章以内。毕竟小情侣所有的波折在谈恋爱前就已经攻略得差不多了，在一起后不会有什么大矛盾了……

◇ 第78章 77 新世界
　　奚池一阵软磨硬泡，许青时最终不得不将奚池的备注改成了“全天下最好的小池ovo”，还一定要将他设为置顶，非要和别的人分出个不一样来。
　　许青时晚上明明是有重要的事，却不得不和奚池一起停留在路边。
　　奚池一只手拿着许青时的手机，蹲在马路边，将他微信里的所有人都查看了一遍，翻到一个备注叫“小猫卷饼”的，画风和其他人大不相同。
　　许青时微信里一共就几十来号人，其中有大半是研究院的同事，还有一部分是药学研发领域的专家，备注都是姓名加编号，又或是姓名加职称，只有这一个人的备注和其他人的大不相同。
　　奚池心中警铃大作，拉了下许青时的裤腿，抬眼看着他问：“这个人是谁啊？你为什么要单独给她取一个这么可爱的备注，怎么没看见你给我备注小狗卷饼呢？”
　　许青时敛眸看了一眼，满心无语道：“这个是徐薇，我当时忘了给她备注，小猫卷饼是她的微信名。”
　　奚池点进了小猫卷饼的朋友圈，看到徐薇前几天发的自拍照。
　　确认了是没问题的，奚池又往下划了两下，指着一个微信名叫“酩酊梦醒”的人，仰着脸问：“那这个人是谁，他的微信名为什么叫酩酊梦醒？”
　　许青时看了一眼奚池指着的人，过了几秒终于回想起来，“这个是小区附近做跑腿业务的，上个月离子的猫砂用没了，我叫他买了新的猫砂送到楼下。”
　　奚池点进那人的微信主页，果然是一个戴着黄色头盔的外卖小哥，长相憨厚，笑容淳朴，副业还干电商销售，专门卖白酒的。
　　许青时想都不用想就知道奚池在想什么，冷冷补充道：“赵酩深的联系方式我早就删了，你还有什么要看的吗？”
　　“没有了，我当然是相信你的。”奚池心安理得过了把男朋友的瘾，站起身将手机还到了许青时手里，笑吟吟问：“我看完你的了，你要不要看看我的？”
　　“不看。”许青时懒得理奚池，接着往前走，留下冷冷一句话：“我看了你们的课程表，你今晚上有实验课，赶紧回去上课。”
　　“我不要，已经有人给我答到了，我现在回去干什么？”
　　奚池紧紧跟着许青时，说话的语气不知是在撒娇还是在抱怨，“实验课学的那点儿东西我高中就会了，不想去。”
　　“你刚刚看了我微信，应该知道我有你辅导员联系方式。”许青时停了脚步，抬眼看着奚池，眼神里带着点儿警告，“你是想挂科了？又不是一辈子不见面了，非要在这时候跟着我干什么？”
　　“我骗你的，其实我没有让人给我答到，我早就请假了。”奚池脸上带着笑，油盐不进道：“许老师想告状就告吧，反正我不怕，我就要跟着你一起去。”
　　“……”
　　许青时深吸了一口气，无可奈何道：“随你，但你待会儿不许跟我一起进病房，就在外面等着。”
　　许望山得了重病的孩子叫许帆，原本是在市医院，后来又转进了一家专治恶性肿瘤的私人医院。
　　私人疗养院的治疗效果确实是比市医院要好，但像这样的地方，住几天院就像是在烧钱，看病还不能走医保，不是普通人家轻易能治得起的。
　　许青时原本不知道给许望山打钱的人是谁，后来就想明白了。
　　有时候人的心思就是那么让人捉摸不透，周芙还没有和许望山离婚的时候，冷心冷眼不曾给过他一个好脸色，等离婚多年，倒默默给许望山打了一笔钱为他的孩子治病，让许帆住进了自己名下的私人医院，连费用都减去了一半。
　　或许是钱对于现在的周芙而言确实是算不上什么。
　　从前的她是站在低处，一看到许望山就想到自己的境遇，一心想要声名和地位的她自然不会真的将许望山当作自己的丈夫。
　　而现在的她是站在许望山仰望不到的高处，时隔多年看到落魄不已的前夫，或是想起许望山曾经确实真诚待过自己，又或许是单纯有了几分恻隐之心，于是云淡风轻帮了一把，站在高高在上的位置向许望山降下来一点儿垂怜。
　　但无论周芙是出于怎样的动机帮了许望山一把，又为什么没让许望山知道，都跟许青时没什么关系。
　　许青时只是如实告诉了许望山，往他卡里打钱的人不是自己，至于许望山能不能猜到是周芙给的，许青时没有推论，也并不感到好奇。
　　但许青时最终还是得到了答案，因为他在推开病房门的一瞬间，第一眼看到的竟然不是许望山，而是坐在窗边的周芙。
　　或许生活就是如此令人唏嘘不已，原来的一家人，十年过去各奔东西，现今都有了不同的命运。
　　原本应当是一辈子都互不相干的关系了，因为其中一人生活里的鸡毛，如今竟然又重聚在了一起。
　　配置很好的单人间病房，白色窗帘拉开着，不大不小的一方空间里宽敞而明亮。
　　周芙坐在白色的软皮沙发里，看到病房门口的许青时，挑了下眉，饶有兴致问：“哦？今天是什么好日子，我们这一家人竟然还有机会团聚呢？”
　　许青时没有理会周芙，提着手里的东西往里面走了两步，看见了站在墙沿的许望山和王芬。
　　一旁的病床里躺着一个半大的孩子，许帆的半张脸埋在白色被子里，显然对房间里进入的第二个陌生人感到极为警惕。
　　王芬看见许青时，明显愣了愣，将刚刚削好的梨子递到了许帆手里，迟疑几秒，低声说：“叫哥哥。”
　　许帆仍是缩在被子里，没有接王芬递来的梨子，只是睁着一双黑白分明的大眼睛，畏畏缩缩看着门口的许青时。
　　王芬又轻轻碰了一下许帆，许帆坐直了身子，接过了王芬手里的梨子，几次抬起眼看许青时，最终还是没能开出口。
　　许青时仿佛没有注意到病房里的古怪氛围，从门口径直走到了周芙面前，将沿路买的百合花束放在了窗边的白色小圆桌上，又将一盒儿童益智积木和几本科普绘本放在了床头柜，淡淡道：“没事，不用叫，我来看一眼就走。”
　　始终缩着头不敢看人的许帆终于有了一点儿反应，眼睛亮晶晶看着床头柜上那一整套乐高积木，半晌过后怯生生说了一声“谢谢哥哥”。
　　许青时垂眼看着病床里的小孩，没什么情绪“嗯”了一声。
　　先是周芙，又是许青时，不大不小的一间病房里站着从前和过去的两家人，安静的空气流淌着一种说不出来的诡异气氛。
　　周芙手里端着的咖啡还在冒着热气，翘着腿，明明是过来探病的人，却是房间里最自在的那一个。
　　许望山两只手交握在一起，不知是紧张还是不安，自许青时进入房间起，就始终低头看着地面，没有抬起过眼。
　　只有许帆一个十岁的小孩子感觉不到病房里的古怪氛围，一只手拿着梨子，一只手扯住了王芬的衣角，抬起头脆生生道：“妈妈，我想玩积木了。”
　　王芬尴尬笑了一声，牵着许帆的手，将他从床上扯了下来，“房间里的桌子太小了，我们去外面的大桌子玩好吗？”
　　许帆点了点头，王芬牵着他走出了病房，离开前关上了房间门，密闭的空间里只剩下了多年前的一家人。
　　许青时忽然感到有点儿唏嘘，好像自他有记忆起一直到十八岁，他与许望山和周芙都从未像今天这样心平气和待在同一个空间过，如今物是人非了，倒是有了站在一起的理由。
　　“我给你的卡为什么要寄回来？”关门声响起的下一秒，周芙浅浅喝了一口咖啡，蓦地看向了许青时问。
　　“不需要。”许青时的目光终于落在了周芙身上，面无表情问：“难道不是应该我来问你吗？给我这笔钱的理由是什么。”
　　“你被一个alpha骗得那么惨，竟然傻到认为世界上会有以爱情为本源的真感情，我想或许是我没有给过你什么关心的原因。”
　　周芙将咖啡杯放了，一只手托在下巴上，浅浅笑了一声说：“我没办法给你我没有的东西，就比如说母爱，但钱我还是给得起一些的。”
　　“只是你没收钱，刚结束完一段感情，又很快开始了另一段。”周芙的手指轻轻点在下巴上，像是觉得许青时无可救药了，“你难道不认为比起任何人给你的那一点儿爱，我给你的钱要可靠得多吗？至少我给的你钱不会随时有可能收回去。”
　　周芙好像总是很轻易就能知道许青时的事，许青时对此已经没有感觉到有多意外。
　　他发觉直到上一次见到周芙，他的心中其实都还是会泛起一点儿清浅的涟漪，然而到了这一次，终于是彻底没有了。
　　周芙或许并没有她表现出来的那么绝对，只是比起名誉和地位而言，别的那点儿东西对她来说实在是太微不足道了。
　　“你要是真的觉得一点儿都不重要，现在为什么要站在这儿？”许青时的问话不是反击，只是单纯很认真在问周芙。
　　周芙或许听懂了许青时在问什么，又或许没听懂，但她到最后都还是没回答，只是轻轻拨弄了一下桌上的百合花，意味不明笑了一声。
　　“钱不用还我，你儿子可以安心在这儿住着。”周芙站起身，看了一眼站在墙沿的许望山，目光里不带温度，“我对他说的话同样是对你说的，钱是最容易给的，当年是我提的离婚，这点儿东西就当作是给你的补偿了。”
　　周芙的目光没再落在房间里任何一个人身上，径直从许青时身旁走过，脚步声很快消失在长廊外。
　　房间里只剩下许青时和许望山两个人，许望山的眼睛终于从地面抬了起来，不是很自然对着许青时笑了一下。
　　许望山刚刚低着头，许青时其实没能看清他的脸。
　　等这一刻，病房里的顶灯明晃晃照在许望山满是皱纹的脸上，许青时才发现许望山不知从什么时候起竟然老了那么多。
　　确实，他们已经将近十年没见面了，明明是亲父子，许望山见到许青时却比见到任何陌生人还要更局促。
　　他的手像是不知道放在哪儿，扬起来又放下去，最终从果篮里拿起了一个梨子，笑着对许青时说：“小时，要不要吃梨子？我给你削一个。”
　　“不用了。”许青时今天到这儿本来就不是为了和这里的任何一个人叙旧，他从衬衫里拿出一张银行卡，轻轻放在了桌面上，直接了当道：“密码是六个一。”
　　许望山一副被惊到了的样子，赶紧放下了削皮刀，拿起卡想要还给许青时，“不用了小时，小帆的治疗费已经够用了，当时是你阿姨糊涂，不然我们怎么都不会想起要到你那儿去。”
　　许青时却后退了一步，迟疑了一两秒，最终还是叫了一声“爸”。
　　他垂着眼，语气里不带情绪，慢慢说：“我那时候其实一直在想，我搬家不过几天，王姨为什么会知道我家的地址？后来我想起来了，我从原来的家里搬出去时，找到了一个我小时候戴过的长命锁，纯金打的，我搬到新的房子后给您寄了回去。”
　　“您说会让阿姨给我赔罪，但我其实从来都没怪她。她自愿充当了家庭中被牺牲的角色，许帆重病，您要面子，不敢来找我，但她却一个人过来了，丢掉所有的脸面，无非是为了许帆。但无论是母亲还是妻子，从来没有一个人是天生就该为家庭牺牲的，我不认为她的不体面是丢人的。”
　　因为决定了以后都不再联系，许青时终于得以变得洒脱，第一次对许望山敞开了心扉，“我能理解您的难处，但我已经有了自己的人生，不愿意再被过去的亲缘关系绊住第二次。您收下这笔钱，从此我不会再接您的电话，王姨很好，许帆的病治好后，您好好和她过日子吧。”
　　奚池已经等在医院楼下很久了，许青时感受到口袋里的手机传来一声振动，大概是奚池又发来信息了。
　　他低着头从衬衣里拿出手机，将银行卡塞进了许望山口袋里，向着门外有光的地方走去。
　　听见许望山叫他的名字时，许青时没有回头，只是在门口停了脚步。
　　许望山的声音里带着点儿细微的颤抖，反复哽咽了几下，最终只是重复叫了一声“小时”，缓慢而真挚地说：“你说的话我知道了，未来要过得更幸福。”
　　许青时没有回答，长而浅的影子很快消失在了空白的走廊里。
　　【作者有话说】
　　明天休息一天喔，然后就一直更新到完结了 .

◇ 第79章 78 拭目以待
　　医院的第一栋住院楼外栽种着一片高大的柏树林，现今这个时候还有蚊子，奚池没有等在门口，倚在广场中央带着点儿清凉气息的小喷泉旁，低着头打字，给许青时发信息。
　　但许青时说过了，他会在二十分钟内下来，希望奚池能乖乖等在楼下，在这段时间里不要擅自上楼，又或是发信息打扰他。
　　奚池几次想要将编辑好的信息发送出去，又想起许青时说到希望他更乖一点儿的时候，脸上特有的认真而柔和的表情。
　　眼睛微微垂下去一点儿，唇角轻轻抿着，不是很擅长哄人的样子，但确实是很用心在和奚池说话。
　　奚池觉得自己在许青时面前一向都是非常乖的，但他又确实控制不住想要给许青时发信息的手。
　　小孩子费尽心思得到了自己想要的东西就是这样。
　　明明喜欢得恨不得随时揣在手心里了，但妈妈说要更节制一点儿。于是就只能逼迫自己显得更漫不经心一点儿，时不时装作在忙别的事，可眼神却还是不受控制地往自己心爱的事物上瞥个没停。
　　尤其今天还是奚池和许青时刚刚在一起的第二天，奚池心里完全就装不下别的事，满心满眼都是想要寸步不离黏在许青时身边。
　　他将对话框里的信息删删减减，不知是重复到第几遍，忽然听见高跟鞋的声音很清晰响在耳边，一抬起头，就是一个看起来约莫四十左右的omega女人站在自己眼前。
　　奚池以前没有和周芙见过面，但许青时的脸有大部分是像了她。奚池只是对上周芙那双不带什么情绪的深棕色眼睛，就很轻易辨认出了她的身份。
　　没想到仅有一次的见面竟然是发生在这样的情景下，奚池挑了下眉，将手机塞进牛仔裤口袋里，神色淡淡问：“我们其实没必要见面的，不是吗？”
　　周芙轻轻笑了一声，启唇讥讽道：“确实是没必要见面，但他一个beta身上带着这么明显的alpha信息素，我又恰好遇见了这个信息素的源头，难道不应该过来看看吗？”
　　许青时最开始怀疑许望山卡里的钱是奚池打的，奚池有底气将其否认，是因为给许望山打钱的人确实不是他。
　　但许青时没有接着追问下去，他要是接着问奚池是不是跟这件事完全没有关系，奚池其实就没办法钻语言逻辑的漏洞了。
　　除了最开始的那一万块，奚池确实没往许望山卡里再打过钱，他知道许青时一定会追究这件事，但他又确实不想对许青时撒谎。
　　他想找一个有理由做这件事的人，让许青时即使知道了打款人的身份，都不会将事情的前因后果怀疑到自己身上。
　　能满足这些条件的人就只有一个，奚池查到了周芙的私人邮箱，没有表明自己的身份和来意，只是简短说明了向许望山提供资金援助的要求，并向她提出了非常丰厚的条件。
　　奚池做任何事都很有把握，他既然开出了条件，就必然是丰厚到让人很难拒绝的。
　　但周芙最终却只回了奚池寥寥一句话，字里行间都充斥着满满的嘲讽。
　　“你有什么资格做这些事？”
　　很显然，许青时身边有手段的人不止有奚池一个。在奚池调查周芙的同时，周芙同样能调查他。
　　唯一满足要求的人不愿意配合，奚池只能将这一计划暂且终止，再找出一条新的思路以达到相同的目的。
　　他原以为这件事早已不了了之，没想到许望山最终还是收到了来自于周芙提供的资金支持。
　　两个从没有见过面，连姓名都没有明确表明，仅用两封邮件就结束了唯一一次交流的人，竟然都能在碰见的第一眼就将对方的身份认出来。
　　一个是因为血缘带来的相似，一个是因为信息素特有的连接。无论是奚池还是周芙，无疑都是对许青时而言极为特殊的人。
　　这是将他们联系在一起的原因，同样是他们相对而立时气氛剑拔弩张的缘由。
　　“你的耐心比起那个姓赵的确实要好了一点儿，能做到这个程度算是你的本事。”
　　周芙明明是在抬眼看奚池，眼神里却带有很明显的嘲弄和轻视，“你既然能让许青时信了你，就最好把你的戏演得长一点儿，别不到几个月就杀青了，显得你自以为是的深情有多好笑。”
　　奚池站直了身体，心平气和道：“是吗？但很可惜我不是在演戏。我们应该不认识吧？但您好像自认为对我非常了解的样子。”
　　周芙语气轻蔑道：“我不了解你，我还不了解alpha吗？被欲望和信息素支配大脑的野兽，偏偏还要谈什么爱与信仰，难道不是在说笑话？”
　　“最搞笑的是还真的有人愚蠢到相信了一个alpha的誓言，愿意将自己作为赌注全身心投入一段注定将被背叛的爱情，你知道这个人是谁吗？”
　　不等奚池回答，周芙就以非常咄咄逼人的姿态继续道：“你只要知道我说的人是谁，不管嘴上说得有多好听，心里都知道我说的到底是真的还是假的。”
　　“我当然知道您说的是谁，但我好像不需要向您证明吧？”
　　奚池垂着眼，不紧不慢回击道：“您在回信里问我有什么资格做这些事，这句话我现在同样回敬给您。您是以一个什么样的身份在向我提出质疑呢？我觉得我好像并不需要在意您的看法。”
　　“我确实是没资格管，我只是好奇一个二十岁不满的小屁孩，为什么会觉得自己已经有能力承担起一段成年人的爱情了？”
　　周芙下巴微微仰起来，小半张脸隐没在路灯照不见的阴影里，无论是表情还是语气都带有一种明显而不加掩饰的攻击性。
　　“好，我就相信你是真心喜欢许青时。但你有没有考虑过，以许青时的个性，你觉得你有能力保证能和他磨合好吗？要是磨合不好，你就得接受他性格中的古怪，接受他的死板和疏离，接受他有可能永远都不会和你真的交心。就算现在是真的喜欢，你觉得你又能包容他的这些缺点到几时呢？”
　　“只有小孩子才只考虑喜不喜欢。我就假设，以上我说的这些你都能做到，你的父母难道能接受你和一个beta过一辈子吗？如果他们不接受，你难道愿意舍弃家庭为你带来的优渥生活吗？”
　　周芙嗤笑了一声，笃定道：“你不能。如果只有你一个人爱玩过家家就算了，偏偏许青时还真的什么都不考虑就和你在一起了，你说我应该对此做怎样的评价呢？赞叹你们跨越了世俗的，突破了重重难关的爱情吗？”
　　周芙的眼神从始至终不带什么重量落在奚池身上。
　　她像是确信了奚池绝对会被她的问题难住，完成了一系列的质问后，就将目光轻飘飘移开了，像是从未将奚池的任何一句话放在眼里。
　　“谁说我不能了？”
　　然而奚池却并没有表现出她想象中的畏缩样子。
　　他的唇角勾起来一点儿浅淡的弧度，云淡风轻道：“从小到大，只要是我想要的就一定会得到。至于得到的过程中会遇到怎样的阻碍，通通都不在我的考虑范围内，因为它们往往在出现前就已经被我铲除了。”
　　“我能理解您不看好我对许青时的感情，但我确实有这个信心，更有这个能力。”奚池微微弯起来的眼睛里满是自信和张扬，“所以接下来请您拭目以待吧，我会是和许青时走到未来的唯一人选。”
　　……
　　许青时从住院楼大门走出来时，奚池正坐在喷泉边沿低着头认真打字。
　　手心里的手机再次传来一声温热的响动，许青时打开手机，点开微信置顶的聊天框，再一次看见奚池发来的一连串信息。
　　全天下最好的小池ovo：好久不见，请问您什么时候有时间下楼探望一下您失落的男朋友呢？
　　全天下最好的小池ovo：周围的空气真的好冷。。
　　全天下最好的小池ovo：许老师，没想到你竟然那么爱我。
　　说实话，许青时其实没办法全然想明白奚池发的这几条信息到底是在表达着什么。
　　他只是知道，小自己九岁的男朋友有着一颗年轻而鲜活的心脏，分离时刻的絮絮叨叨大概都是在表达对自己的想念。
　　许青时低着头，在原地停了脚步。
　　一秒后，奚池的手心里传来了相同的振动频率。
　　全天下最好的许老师ovo：抬头。
　　收到信息的那一刻，奚池的心脏传来一阵触电般的颤动。
　　周围的空气仿佛在一瞬间变得寂静，他蓦然抬起头，看见许青时站在路灯的光影下，笑吟吟望向他。

◇ 第80章 79 抹茶
　　黑暗的天幕下，只有路灯下的那一小片范围是亮着的。
　　许青时站在唯一的光源下，周身被金色的光晕覆盖，如同七月的日光般将奚池心脏里的一小方空间照得炙热而亮堂。
　　昏黄的灯光将他的睫毛渡上一层浅金的光泽，许青时的眼睛里带着笑意，一步一步向着奚池走近了，垂着头，将冰冷的手心贴在了alpha滚烫的侧脸上。
　　“怎么这么烫？”
　　“怎么这么冰？”
　　两个人的声音同时响起。
　　空气安静了一秒，奚池抬起头，上仰的目光单纯且柔和，他慢慢将左手抬了起来，笼罩在许青时紧贴着自己脸颊的右手上。
　　奚池的手指白净修长，完完全全将许青时的手拢住了，手掌和心脏的温度同样炙热。
　　许青时的指尖蜷了蜷，像是被烫到了一般飞快将手指从奚池手心中收了回来，转开了目光回答说：“是病房里的空调太冷了。”
　　“是吗？”奚池弯着眼睛笑了笑，从喷泉边缘站起来，身体微微向前倾了一点儿，捞住了许青时的手，认真请求道：“那和我牵手吧，我的手一年四季保持恒温，随时都能成为贮蓄热源。”
　　奚池低着头，将许青时的手指一根一根掰开了，然后将自己的手指插了进去，直到两只手都严丝合缝紧扣在一起，奚池晃了晃手，神情满意道：“现在可以了，我们走吧。”
　　许青时被奚池牵着手一步一步向前走，步子始终要慢了他一步。
　　看着奚池的小半张侧脸，许青时语气无奈问：“我们要去哪儿？”
　　奚池不动声色放慢了脚步，手臂和许青时的紧贴在一起，理所当然道：“当然是去约会啊，我们都一起出来了，你不会还想要直接坐着公交车回家吧？”
　　原本就是这样打算的许青时沉默了两秒，不是很清楚问：“附近有哪儿可以玩吗？我不知道。”
　　“我刚刚查过了，附近有一个公园，还有一条小吃街。但现在这个点黑灯瞎火的，公园里只适合演鬼故事，不适合约会了。”
　　奚池转过头，斟酌了两秒问：“我们去小吃街怎么样，你应该又没有吃晚饭吧？刚刚一从研究院下班就直接到这儿了。”
　　既然奚池已经提出了建议，许青时就没有多的意见，点了下头“嗯”了一声。
　　而且他确实是被奚池说中了。他是将早餐和午餐都吃得极为规律的人，唯独晚餐时间摇摆不定，在实验室忙到忘记吃晚饭，一直熬到十点十一点回家再吃都是常有的事。
　　刚刚坐在地铁上的时候，奚池就一直在低着头看手机，好像在很认真查着什么。许青时还以为他是在抽空学习，没想到是在忙着做医院周边这一带的游玩攻略。
　　距离许青时上一次这样外出约会已经是很久以前的事了。
　　他的工作性质特殊，往往很少会在出门的时候什么其余的目的都没有，只是为了休闲和放松。
　　而且他一直觉得到商城，游乐园，小吃街这种地方约会的人往往都是大学生，又或是更年轻鲜活的情侣。奚池确实是属于这一目标人群，但许青时却总觉得自己来这样的地方多少有点儿违和。
　　而事实大差不差确实是这样。不算多宽敞的一条街，半新不旧的柏油马路两边都开满了各式各样的小吃店，空气中飘散着食物的香气，却分不清到底是从哪一家飘出来的。
　　小吃街晚上的人流量比白天还要更高，汽车的鸣笛声，人群喧闹的交谈声，蔬菜和肉类翻炒的声音，各种吵吵嚷嚷的声音响在许青时的耳边。
　　许青时和奚池手牵着手走在人来人往的步行街上，一眼扫过去，来来往往的情侣都是一脸稚嫩的学生气，笑脸明媚而生动，连说话的尾调都是高高上扬的，声音里满是雀跃和欣喜。
　　初秋的温度仍未及时降下去，在这样人流密集的地方，空气就更为闷热。
　　许青时感觉到自己和奚池紧紧交握在一起的右手出了点儿汗，手指慢慢往后缩了缩，想要将手指从奚池的手心抽出来。
　　这样缓慢的小动作悄悄进行了几秒，许青时的手成功从奚池手掌中抽出来一半，热烘烘的手心先是接触到流通的空气，又感受到一阵舒服的冷气——
　　他们走到了一家冰激凌店面前。
　　奚池停了脚步，垂眸看了眼许青时从自己手心中抽出了一半，只剩指尖仍连接在一起的手指，猜想许青时可能是已经不想再和自己牵手了，但又怕直接抽出手会让他失落，于是就安静维持着现在的动作。
　　但许青时应该不明白，像这样弯曲着手指只将指尖轻轻搭在一起的动作，简直比十指相扣还要更暧昧。
　　在奚池看来，许青时的手是极漂亮的。手指白皙瘦长，骨肉匀称，被冰激凌店明亮的顶灯照着，皮肤白净温润到像是玉的质感。
　　奚池提前做过功课，听闻这一条街上的这家冰激凌是最好吃的。
　　他低着头，余光里瞥见许青时红透的耳朵，没忍住笑了一声，轻轻撵了下许青时柔软的指尖，将他的手放下了。
　　许青时的指尖激起一阵酥麻的电流，不自然收回了手，听见奚池带着点儿笑意的声音，“要不要吃冰激凌？”
　　许青时平时很少会吃太辣和太甜的东西，不是因为讨厌这样的口味，而是不喜欢辣和甜带给人的感受。
　　过于极端的味道会带给大脑不必要的刺激，许青时更习惯让感知保持平静，饮食一向很清淡，比较喜欢带有一点儿苦味的东西，偶尔会喝茶。
　　但既然是约会，或许应该尝试一点儿更新鲜的食物。只是许青时平时很少吃甜品，冰激凌的分量很多，他有点儿担心自己吃不完会浪费，语气里带着点儿试探问：“可不可以只要一点点？”
　　奚池笑吟吟问：“可以啊，想要什么口味的？”
　　许青时往前一步，看了眼操作台上的口味清单，考量了一秒说：“要原味或者抹茶吧。”
　　奚池向店员要了份原味和抹茶双拼的，和许青时一起站在柜台前等待。
　　冰激凌是手工制作，经过一系列加工，店员将抹茶和原味的冰激凌球从冰碗里舀了出来，放入了一个粉色的小纸盒里。
　　奚池接过了店员递来的小纸盒，转身将冰激凌送到了许青时手里。
　　许青时低着头，用木棍将抹茶味的冰激凌球撬起来一小块，送进口中，感觉到甜中带了一点儿苦味的抹茶冰在舌尖上化开，意料之外，是还不错的体验。
　　许青时又尝了两口，觉得味道确实是不错，直到将第四勺冰激凌都挖了起来，他才终于察觉到好像一直有一道目光长久停留在自己脸上，抬起头，就看见奚池正垂着眼，两手空空盯着自己。
　　许青时慢半拍反应过来，放下了小木棍，轻咳了一声问：“你的冰激凌呢？”
　　奚池沉默了两秒，声音里满满都是委屈，“许老师，您就不能疼疼我吗？”
　　【作者有话说】
　　奚池原本想和许老师一起吃同一份冰激凌，没想到老婆吃得太认真，根本就没有看他……

◇ 第81章 80 耳语
　　许青时意识到自己有可能确实没什么谈恋爱的天赋，至少和年轻人谈恋爱的天赋是没有的。
　　他意识到奚池手里没有冰激凌，立即从口袋里拿出手机，往前走了一步，刚刚打开扫码支付的界面，就被奚池伸手拦住了。
　　许青时转过头，和奚池带着点儿无奈的目光对上，不是很明白问：“怎么了？”
　　奚池垂眸看了眼许青时的手机屏幕，“你打开微信扫码干什么？”
　　许青时抿了抿唇，温声解释道：“你不是把自己的冰激凌给我了吗？我给你再买一份。”
　　“……”
　　奚池无言了相当长的一段时间，最终艰难说出来一句“不用”。
　　许青时有点儿茫然将手机收了起来，意识到奚池的沉默，几秒过后终于领悟了。
　　他低着头，从碗里舀出来一勺抹茶味的冰激凌，往前面送了一下。
　　奚池垂着眼，注视着那勺和自己还有着十万八千里的冰激凌，装作没有看明白的样子，“你这是在做什么？”
　　许青时又抬起手，将冰激凌送到了奚池唇边，认真回答说：“在疼你啊。”
　　奚池这才被哄得高兴了，微微低了下头，将许青时送来的冰激凌吃掉了，吃完第一勺后还垂着眼，乖乖等着许青时再喂他第二勺。
　　许青时舀起第二勺冰激凌，抬眼看到奚池垂着的又长又翘的睫毛，总觉得他如果是只狗，这时候大概早就已经将尾巴摇成了螺旋桨，疯狂扑到身上来散发小狗味了。
　　完成了一起吃同一份冰激凌的打卡，奚池和许青时又一起到商城顶层吃了一顿火锅。
　　许青时不是很想吃辣，于是点了鸳鸯锅，偏偏奚池还总是不老实，时不时就要将筷子伸向许青时的菌汤锅中。
　　一顿火锅吃到中途，两个汤底的颜色已经变得差不多了。
　　许青时没办法，索性和奚池一起尝试了一下麻辣锅。有红油有花椒的锅底确实是更入味一点儿，许青时打开了新世界，带着点儿体验新事物的心理又吃了几片奚池烫好的鱼片和毛肚。
　　但许青时又确实不怎么擅长吃辣，不过只多吃了几口辣锅里的食物，嘴唇就被辣成了很显眼的红色。
　　许青时的皮肤本来就很白，被艳丽的唇色衬着，就更显出一点儿不同的风情来。
　　奚池从位置上站起来，说是要去帮许青时拿冰水。明明冰柜就在他的正后方，奚池却径直走到了对面，先是弯着腰亲了口许青时的脸，再是接着做他刚刚说的事。
　　算上从商城走出来的那一小段路，许青时和奚池一起走了十多分钟的夜路，身上的火锅味都还是没能散掉。
　　许青时推开卧室门时，离子本来都凑到门口迎接了，一闻到许青时身上的气味，又浑身炸开了毛，“喵呜喵呜”翘着尾巴逃走了。
　　许青时洗了澡，刚吹干头发，就听见外面的门铃声。
　　现在这个时间点，许青时想都不用想就知道外面站着的会是谁。
　　他拉开门，没等门口的奚池说出第一句话，就面无表情拒绝道：“不可以，回你自己房子里睡。”
　　奚池身上穿着和许青时同款的斑点狗睡衣，怀里抱着枕头，显然已经做好了要缠着许青时一起睡觉的准备。但他甚至都没来及得将卖乖的话说出来，就已经被许青时拒绝了。
　　奚池一脸委屈问：“可是我们自从在一起就从没有再分开睡过了，你今晚上为什么不愿意和我一起睡了，难道是不喜欢我了吗？”
　　许青时扯了下唇角，提醒说：“我们昨天晚上才在一起。”
　　奚池好像很不理解的样子，“对啊，我们昨晚上都一起睡了，今晚上为什么就不行呢？”
　　许青时沉默了几秒，一本正经道：“明天上午有实验，我要准时到实验室。”
　　“我知道啊。”奚池对着许青时露出一个很单纯的笑容，好像很可靠地担保道：“我又不会对你做什么出格的事，怎么会影响到你的睡眠呢？”
　　或许是奚池笑起来的样子看起来很听话，又或许是许青时心里其实是有一点儿想和他一起睡的。
　　总之，许青时最后还是将奚池放了进来。
　　许青时将浴室里的浴巾洗干净晾起来，关掉灯，回到卧室时奚池已经躺在他的床里面了。
　　除了自带的枕头外，奚池还带了一本书过来。
　　许青时走过去，低着头看了眼书封，发现奚池在看的竟然是一本由外国戏剧改编而成的小说，小说里的女主先是男主的老师，后成为恋人，再后来又变成了继母，等怀了孕后，发现自己竟然是男主表亲的姐姐。
　　许青时的思维短暂空白了一秒，又想起以前在维尔曼利时，奚池看的那本民国时期的爱情小说，没想到他竟然是喜欢看这种类型的小说。
　　许青时原本还以为像奚池这种个性的人，就算看小说大概也是看一些《哈利波特》《魔戒》《纳尼亚传奇》一类的奇幻类作品。
　　奚池注意到许青时的视线，将书本合上了，往床的左边挪了一点儿，给许青时让出了足够的空间。
　　许青时掀开被子，坐进了奚池为他让出来的空间里。
　　他垂眼看着奚池手里的书，觉得这或许是一个让他们更了解对方的机会，于是更深入了问：“你喜欢看这种类型的书吗？”
　　奚池将书放在了另一边的床头柜上，“嗯”了一声说：“偶尔看一看还挺有意思的。”
　　许青时又问：“除了这本，你还看过哪些？”
　　“还看过哪些吗？”
　　奚池想了几秒，认真回答说：“如果是说伦理混乱的，我还看过《雷雨》《源氏物语》《榆树下的欲望》如果是说爱恨交织，人物情感复杂的，我还看过《金粉世家》《倾城之恋》《小姨多鹤》如果不拘于小说，我还看过《大红灯笼高高挂》《红高粱》《快乐到死》《五十度灰》你是说的哪一种呢？”
　　“……”
　　许青时半天没说出话来，一时有点儿被奚池的书单震慑住。
　　他觉得一般人都不会对曾经的老师产生爱慕，但奚池很显然不是寻常的人，比起他看过的这些书而言，只是单纯暗恋自己曾经的老师或许真的算不上什么。
　　许青时以前想不明白奚池为什么小小年纪就有了那么深的城府，现在大概也能想明白了。无论是多么单纯的人，在依次看过奚池以上说的这些作品后，应该都不会再是寻常的十九岁了。
　　奚池像是知道许青时心里在想些什么，眼睛里带着点儿揶揄的笑意，补充说：“放心吧，这里面涉及到大尺度和小众癖好的，我都是在成年后再看的。”
　　许青时想到奚池说的大尺度和小众癖好都是些什么，脸莫名其妙红了一点儿。为了不让奚池看出来，他快速将灯关上了，背对着奚池，不是很自然道：“我又没有问你。”
　　奚池将枕头放了下来，紧贴着许青时睡下了。
　　许青时感觉到后颈上毛绒绒的触感，有点儿痒，下意识伸手往后摸了一把，摸到了奚池卷卷的很柔软的头发。
　　许青时后知后觉反应过来什么，翻过身，透过落地灯昏黄的光线，看清了奚池的黑色卷发。
　　“你的头发为什么还是卷的？”许青时又摸了把奚池后脑的头发，有点儿茫然问。
　　“你才发现啊。”奚池将头往许青时的手心里又蹭了蹭，低声说：“我昨天卷了头发啊，不是一次性的。”
　　奚池又问：“而且你没发现吗？我的睡衣和你是同款。”
　　许青时看了眼奚池的斑点狗睡衣，“我知道啊，不是当时一起在超市买的吗？”
　　“不是，那件已经在找离子的时候挂破了，都是很久以前的事了，这件是我特意买的。”奚池声音闷闷的，情绪很低落的样子，“你什么都不知道，你明明根本就不在乎我吧，你说喜欢我都是哄着我玩的。”
　　“没有，你不要想那么多。”许青时隐隐感到有点儿头疼起来，往前向奚池凑近了一点儿，不太熟练哄道：“我怎么可能会不喜欢你呢？”
　　奚池伸手搂住了许青时的腰，将额头抵上了许青时的，轻声诱哄道：“那你亲亲我。”
　　【作者有话说】
　　这个奚池很有心机，于是下一章要做神秘的事了

◇ 第82章 81 浪潮
　　许青时感觉自己好像要被蒸熟了，脸烫得不像样，心跳激烈到像是紧贴着肋骨，不仅是因为奚池的呼吸已经近在咫尺，还是因为alpha如同阴云一般压迫着他的眼神。
　　许青时不是什么都没经历过的人了，自然懂得这意味着什么。
　　但奚池的温度实在是太高了，他的信息素能量强烈到像是要渗入许青时的皮肤和血液里，带给许青时心理和感官的双重刺激。
　　许青时意识到事情的发展慢慢超出了自己的控制，偏过头，躲开了奚池的呼吸，向着床沿退了一点儿，提醒道：“你承诺了今晚不会做什么的。”
　　“我承诺了我不会做出格的事，但只是接吻算是出格吗？”
　　奚池隔着睡衣薄薄一层睡衣布料搂着了许青时的腰，不依不饶追了上去，低着头吻住了许青时的嘴唇。
　　许青时的头陷进了枕头里，仰着下巴，呼吸在唇齿间被尽数吞没，直到肺里的氧气消失殆尽，奚池才终于抬起了头，任许青时急促喘息了两秒，又凑上来继续刚刚的深吻。
　　奚池的吻是极具侵略性的，许青时的脑子被亲得发昏，身体麻了大半边，直到奚池的手触摸到腰际，许青时麻掉的感官才总算恢复了正常。
　　他的身体颤了下，伸出抓住了衣服下方的手臂，偏着头躲开了奚池的吻，试图阻止他的动作。
　　许青时身体的一切反应都是有迹可循的，奚他静静看了会儿他失神的表情，上半身支了起来，手肘陷进了柔软的枕头里，语气里带了点儿引导意味，轻声对许青时说了句什么。
　　因为刚刚的那个吻，许青时的大脑变得有点儿缺氧，一时无法分析出奚池这句话的真实意味，无法作出回应，同样也没办法拒绝。
　　沉默的时间过了三秒，奚池就将这当成了默认，他的手指缓缓往下，触摸上许青时的胯骨。
　　许青时在这样的时刻是极为茫然的，他的脸深深陷进枕头里，一只手遮住眼睛，一只抓着奚池后脑的头发。不知道过去了多久，听到耳旁响起了抽纸的声音。
　　许青时闭着眼睛，用力推了奚池一把，语气里隐隐带着点儿崩溃，“你刚刚为什么要那样？”
　　奚池垂着眼，将纸巾丢进了垃圾桶，云淡风轻道：“怎么了，我难道有做错吗？”
　　许青时鼓起勇气，缓慢做了个深呼吸，将挡在眼睛前面的手臂挪开了，一睁开眼睛，就看见奚池手里抓着的黑色布料，小小的一块，上面大概还有着自己的温度。
　　许青时脸上热得仿佛在冒蒸汽，再次闭上眼，等做足了心理才睁开。
　　他坐起身，按住奚池的肩膀，和alpha近距离对视了几秒。
　　等看清楚奚池眼里显而易见的墨色，许青时垂下眼，只是还没来得及进行下一步，就被奚池阻止了动作。
　　许青时抬起头，眼神里还带着点儿茫然，和奚池带了点儿促狭意味的目光对上了。
　　奚池垂着眼，感觉有点儿好笑地问：“你要干嘛？”
　　许青时敛眸看了一眼，视线不知道在哪儿停留了一秒，不自然答道：“你不是还……我也能帮你。”
　　奚池还是没忍住笑出了一声，半搂着许青时的身体将他捞了起来，亲了一口他眼睛下面的那颗痣，“不用了，我待会儿自己解决。”
　　许青时下意识闭了下眼睛，抿着唇回答说：“我能帮忙的。”
　　“真的不用了。”奚池的眼睛里带着点儿微妙的笑意，在许青时腰间轻轻摩挲了一下，“主要是你开了这个头，我不知道我还能不能控制住，明天上午不是还有实验？”
　　许青时红着耳根，撇过头不再言语了，只听见身旁奚池下床的声音，再是浴室里紧接着传来的水流声。
　　许青时其实并不是对这件事有多的抵触，只是今晚还只是他和奚池在一起的第二天晚上，许青时觉得在这么短的时间里来全套还是有一点儿仓促的。再加上明天还有实验，他觉得现在不是合适的时机。
　　但他知道洗冷水澡有多难受，还是在这样的状况下。
　　……
　　按照奚池的课程表，他在第二天早上其实是有早八的。
　　但直到第二天，许青时都已经将早餐准备好，奚池都还是没能从床上醒来。
　　奚池不是赖床的人，许青时觉得这或许是他昨晚上忍耐过了头，又或是洗了冷水澡的缘故。
　　许青时感到有点儿担心，从柜子底端拿出了医药箱，想要给奚池量一量体温。
　　他拿着体温计正要推开门，卧室门就从里面被拉开了，奚池站在门口，一头卷毛睡得乱糟糟的，垂眼看着许青时，精气神看起来不是很好的样子。
　　许青时从起床就感觉到后颈好像有点儿不舒服，他最初还以为是因为奚池处在睡眠中，所以没能将自己信息素控制好，但按现在看来，原因大概不止是这么简单。
　　卧室门没打开前，许青时的后颈还只是隐隐的阵痛，但等他和奚池之间的最后一层屏障消失后，alpha的信息素简直像海浪一般向着许青时扑了过来。
　　许青时下意识拧了下眉，伸手摸了下自己平整的后颈。
　　奚池终于从刚刚的起床气中缓了过来，他有点儿艰难地将自己的信息素收敛干净了，小声对许青时说了声“抱歉”。
　　许青时安静摇了摇头，回想了一会儿已经很久没有使用过的腺体阻隔贴现在是放在哪儿，抬起头对奚池回了声“没事”。
　　按照奚池寻常的易感期周期，他这一次的易感期显然是来得稍微早了一点儿。
　　高等级alpha的易感期一般都很稳定，要是提前了，无非就两个原因。一个是受到了高匹配度omega信息素的诱导，另一个就是受到了伴侣的影响，放大了求偶的欲望。
　　奚池很显然是第二种情况，易感期来得那么急，昨晚上发生的事大概有着很大的原因。
　　许青时在很短的时间里做好了决定，先是将温度计收回了医药箱里，然后将早餐从厨房端了出来，放到了餐桌上。
　　奚池拎开许青时对面的椅子，拿起一个鸡蛋吐司，安静吃了起来，吃的过程中一直抬着眼，像是害怕对面的人会凭空消失一般，始终将目光停留在许青时身上。
　　易感期的alpha对伴侣的依赖会呈几倍式增长，更何况奚池这几天本来就对许青时黏到了一步都不愿意分开的程度，许青时怀疑如果这时候自己像往常一样到研究院上班，直到晚上才回来，奚池大概会产生拿绳子直接将自己绑在床上的冲动。
　　许青时将最后一口煎蛋吃完了，放完盘子从厨房里出来时，感觉到奚池的目光仍像追踪器一般紧紧跟随在自己身上。
　　许青时将腰间的围裙解了，背对着奚池，向他宣布了自己今天的安排，“我待会儿还是会去研究院一趟，赶在上午将必要的实验完成，中午我有一个大概两个小时的会议。忙完这些后，我会休几天的假，陪你过完这个易感期。”
　　许青时将解下来的围裙挂在了架子上，转过身，和奚池的目光对上了，提醒说：“既然易感期要来了，记得跟老师请假，不要去上课了，我会尽快赶回来。”
　　“真的吗？”奚池歪了下头，唇角勾起一抹浅淡的笑意，安静看着许青时问：“许老师竟然也会有假期吗？”
　　许青时淡淡回答说：“我的时间是自由的，在保证研究进度的前提下，要做什么事取决于我自己，很少休假不代表我不能休假。”
　　“为什么以前很少休假呢？”
　　“没必要，不喜欢，浪费时间。”
　　奚池脸上笑意未散，明知故问：“那为什么这几天就愿意休假了，是有更重要的事要做了吗？”
　　许青时扯了下唇角，径直走到玄关换鞋，没再搭理得了便宜还卖乖的奚池。
　　奚池放了叉子，紧紧跟在许青时身后，等他换了鞋直起腰来，奚池低着头，对准许青时的唇角亲了一口，眼睛里的情绪很柔软，“我等你回来。”
　　……
　　中午的会议最终是在三点四十七分结束的，比预定的时间迟了十七分钟。
　　许青时第一次在会议将要结束的最后十几分钟里频繁看时间。等主讲人作完结束陈词，他第一个从位置上站起来，从会议室门口离开。
　　明明快点儿回到家的目的是明确的，许青时却在下了出租车的几分钟时间里短暂迷茫了一会儿。
　　奚池的易感期来得突然，许青时作为他的伴侣，肯定不能在这样特殊的时候放着他不管。
　　一个有伴侣的alpha还要靠着抑制剂度过易感期，这样的事情听起来未免有点儿过于悲惨了。
　　但许青时确实是有点儿茫然的，一方面是有太久没有应对过alpha的易感期，一方面是不明白自己是不是应该提前将必要的东西准备好。
　　许青时在心中艰难挣扎了片刻，最终还是走进了小区楼下的便利店，凭着直觉买了几个接下来有可能要用到的东西。
　　但即使许青时觉得自己已经做好了充足的心理准备，在真正推开房间门的一刻，还是发现自己将易感期的alpha想得有点儿太简单了。
　　明明是白天，屋子里却暗得像是黑夜一般。
　　客厅里的窗帘拉得很紧，厚实的布料将室外的光线遮得透不进来一点儿。
　　许青时反手关了门，弯着腰换了拖鞋，感觉到有一团热乎乎的小猫蹭到了腿边，他直起腰，想要将灯打开，还没摸到开关，就被一只带着炙热温度的大手攥住了。
　　许青时还没来得及反应过来，就被alpha急促的吻扰乱了呼吸。
　　奚池的身体压着他，紧紧扣住他的手，连呼吸都带着极为滚烫的温度。
　　许青时仿佛溺在了水里，直到奚池终于将嘴唇移开，他得以大口呼吸起来，感觉到alpha将头埋进了自己的脖子里，紧扣在手腕上的大手松开了。
　　许青时还没来得及从刚刚的一系列事情中完全反应过来，就感觉到奚池的手指开始缓缓在自己后颈的阻隔贴上摩挲起来。
　　易感期的alpha并不具有完全控制好信息素的能力，许青时在回到家里前，就已经往脖子上贴好了阻隔贴。
　　因此在进入房间的第一时间，许青时没有感受到太强烈的alpha信息素，直到奚池滚烫的身体紧紧贴上来，许青时被迫陷入激烈的深吻中，这才明白了易感期的奚池对于他是一种多么急迫的渴求。
　　奚池的指腹仍紧贴在许青时的后颈上，不轻不重按压着，像是随时都有可能将他们之间这最后的一层屏障揭下来。
　　许青时有点儿着急了，抓着奚池的手，阻止了他的动作，认真说：“这个不可以揭下来的。”
　　“为什么？”奚池问。
　　许青时回答说：“因为我会不舒服。”
　　听到许青时说会不舒服，奚池终于将手从他的后颈处移开了。
　　这时候的奚池其实已经没剩下多少理智，却还是会通过委屈获取许青时的同情，说话的语气里带了点儿埋怨，“你回来得太晚，已经是迟到了。”
　　“嗯。”许青时低头抓住了奚池的手，在他手背的关节轻轻按压了一下，轻声承认了错误，“是我做错了。”
　　“那你要做什么补偿我？”
　　离子翘着尾巴在许青时腿上蹭了半天都没能得到回应，仰着头带着极为不满的情绪“喵”了一声。
　　许青时感受到脖颈间的炙热呼吸，闭上眼睛，将奚池的脸掰了过来，环着他的脖子直接吻了上去。
　　这个吻只有最开始是由许青时主动的，他刚刚贴上奚池的嘴唇，还没来得及进行下一步的动作，奚池就掐住了许青时的下巴，反应极为迅速将这个吻继续深入了。
　　许青时搂着奚池的脖子，被alpha用力抵在门上，听见从唇齿间传来的水渍声，耳根上染上一片绯色。
　　奚池捞着许青时的腿将他抱起来时，离子还在仰头冲着他们喵喵叫，不断扑上来，想要触碰到悬空的许青时。
　　许青时的手臂还搂在奚池的脖子上，脸深埋在alpha的肩膀里，这一刻已经听不见外界的声音。
　　吵闹的离子被奚池关在了卧室门外，许青时被丢到了床上，身体陷进被子里，原本放在衬衫口袋里的塑料袋就掉了出来。
　　奚池的眼睛落在了蓝色的小塑料袋上，挑了下眉，将东西捡起来看了一眼，笑了一声道：“小了。”
　　许青时没想到自己提前准备好的东西会在这样的状况下被发现，沉默着没说话了，一时间没有想明白奚池说的“小了”是什么意思。
　　但许青时很快就知道了，因为奚池从枕头下面拿出了正确大小的，这让许青时开始有点儿后悔今天早上做出的决定。
　　床上的被子被掀开到一边，堆成一个高耸的小山丘。
　　许青时的脚踝陷在黑色的被子里，形成极为鲜明的视觉冲击。
　　他的意识已经不分明了，眼角的泪无意识蜿蜒而下，缓缓滑进枕头里，将枕头沁出来一小块深色的水痕。
　　年轻的alpha精力旺盛，定力却不足。
　　这一刻，许青时感觉自己仿佛回到了台风过后的海岸，夜空下的潮汐一浪高过一浪，和急促的风声一起，将所至之人的所有感官尽数吞没。
　　直到最高的一阵海浪席卷而来，许青时的脖子蓦然仰了起来，即使卧室里的温度是恒定的，身上还是出了一层水淋淋的热汗。
　　许青时眼睛闭着，急促喘着气，感觉到奚池又要凑下来和自己接吻，原以为这是结束，没想到竟然只是今天的开始。
　　太阳还没下山，夜晚还没来临，今天还有很长的时间，年轻的恋人们可以尽情探寻彼此。
　　【作者有话说】
　　还有两章完结了 ^    ^

◇ 第83章 82 纯真自我
　　奚池的易感期比许青时预想中的要更久，自许青时和奚池认识后，他一共来了三次易感期。
　　在许青时的印象中，奚池的易感期往往都是不到三天就能结束，就算是在这种特殊的时期，他在许青时面前消失的时间都绝对不会超过四天。
　　但不知道是不是因为有了伴侣的原因，许青时总觉得奚池这一次的易感期时长较前两次要更长了一些。
　　他和奚池在家中度过了昼夜不分的几天，许青时的生物钟完全被打乱了，整天就只剩下了吃饭和睡觉两件事。其中吃饭是在饿的不行的情况下才会简单应付一两口的，而睡觉是具有双重含义的。
　　到了alpha易感期第三天时，许青时全身上下已经没有一处好地方，一觉睡醒都不知道现在是白天还是黑夜。
　　但奚池的精力却仿佛一点儿都没变弱，反而变得更加旺盛了，只是许青时确实是连抬起手的力气都没有了，更别说奚池还想要他在抬起手的同时还能抬起腿。
　　在alpha的易感期的这段时间里，许青时最终一次清醒的时间是在第三天的下午五点半，然而等他再一次睁开眼的时候，就已经是第四天的早晨了。
　　许青时人生中还是第一次睡这么长的觉，然而长达十几个小时的睡眠却还是没能将他消耗殆尽的精气神给补回来。
　　他从床上醒来时，半眯着眼睛捕捉到眼前带着点儿柔焦的光线，没有感受到紧贴着身体的滚烫热源，慢慢直起腰来，看到卧室的窗帘被拉开了一小条缝，透出一道明亮的阳光，将昏暗的密闭空间里拢上一层明亮的光晕。
　　奚池已经不在床上了，许青时从床头柜拿出手机想要看一眼时间，发现手机没反应，才想起来他上一次使用手机还是在三天前，这时候大概早就没有电了。
　　许青时从抽屉里拿出充电器给手机接上电源，不知道是不是因为睡了太长的时间，又或是因为别的什么，许青时从床上下来时，腿一软，差点儿跪倒在地上，扶着桌沿才站稳。
　　他洗漱完，扶着墙走到门口，将卧室门拉开，从拐角走出来，看见餐厅里摆着的一桌子早餐，几乎都将整个餐桌占满了。
　　和上次的西式早餐不同，餐桌上小到豆浆油条肉包子绿豆粥，大到炒面蛋炒饭双椒米粉奶皮豆腐，从南到北，各种各样的中式早餐应有尽有，要不是许青时清楚这是在自己家，还以为这是谁家开的早茶店。
　　他沉默了两秒，听到玄关响起密码锁的声音，奚池手里拎着两个塑料袋从门口走了进来，许青时瞥了眼袋子里装着的两个打包盒，一个装着皮蛋瘦肉粥，一个装着烧麦。
　　奚池将打包盒从塑料袋里拿了出来，填满了餐桌上最后空缺的两个空间，转身看见走廊口的许青时，奚池将塑料袋丢进了垃圾桶，快步向着许青时走了过来，抱着他亲了一口。
　　许青时被奚池搂着腰，身体紧紧挨在一起，感受到alpha亲热的吻，恹恹将他推开了，斜着睨了一眼奚池说：“你别告诉我这一桌子早餐就只有我们两个吃。”
　　奚池向许青时靠近的脸被一只手推开了，他感受着许青时手心的温度，语气淡然问：“怎么了，你不喜欢吗？”
　　“……”
　　许青时无言两秒问：“不是喜不喜欢的问题，你觉得这一桌子的东西我们能在一个星期里吃完吗？”
　　“但我想看你吃啊，你喜欢什么就吃什么，每样吃一点儿都没关系。”奚池松开了环在许青时腰上的手，走到餐桌前坐下了，拉开了旁边的凳子，眼睛里带着笑意说：“不用担心浪费，这些我们会在今天之内处理完的。”
　　许青时虽然并不赞同奚池这样铺张浪费乱花钱的行为，但他确实已经有好几天都没有正经吃一顿饭了，现下闻到食物的香味，空空如也的胃部立即感受到了召唤，变得格外有食欲了起来。
　　他先是吃了两个烧麦，又吃了小半碗的米粉和炒饭，接着又舀了几勺奶皮豆腐，最后以喝完小半碗的皮蛋瘦肉粥作为收尾。
　　奚池坐在许青时的身边，始终是许青时吃剩什么他就吃什么，极为可靠地做着餐桌上的善后工作。或许是几天的体力消耗下来他们都确实有点儿饿坏了，一桌子的早餐吃到最后竟然真的没剩下什么。
　　许青时人生中还是第一次活得这样恣意，随心所欲到了有点儿放纵的程度。
　　他将空瘪的胃部填满了，咬着豆浆的吸管，一点儿一点儿喝着豆浆，大脑放空了，思绪飘远，一时之间还产生了一点儿过度放纵的负罪感。
　　但他的反省没能持续太久就被迫中断了，因为奚池又凑到了他眼前，将他的视线范围内全都占满了，撑着下巴问：“你在想什么？”
　　许青时往后仰了仰，和奚池保持在可以正常对话的范围内，想了几秒说：“我在想我们在一起后，为什么不是你变得更成熟了，而是我变得更幼稚了。”
　　奚池一双眼睛笑得弯弯的，自然而然道：“那当然是因为我要更爱你啊。”
　　他们两个要说谁更爱对方，在未来的日子里说不准，但就现在而言，许青时确实是没有信心跟奚池比较的，毕竟奚池已经在时长上占了太多优势。
　　但他有点儿没明白奚池的逻辑，所以并不是很赞同奚池的解说。
　　“你更爱我，和你带给我的影响更大，这两者有什么关系吗？”
　　“当然有关系啊。”
　　“有什么关系？”
　　“因为爱的力量是强大的。我爱你，于是你能在我面前做你自己。”
　　奚池歪头看着许青时，笑吟吟道：“不是我改变了你，是你本来就是这样的。”
　　许青时有点儿被奚池的话触动到，又开始反省自己是不是做得不够好，带着一点儿不自信问：“那是不是我给你的爱还不够多，所以你不能随心所欲做自己？”
　　奚池坚定否认道：“不，当我在站在你面前的这一刻，就已经是最纯粹的自我了。”
　　许青时现在其实还没办法完全明白奚池的话，这样的理解可能需要很长一段时间，但好在许青时和奚池的故事才刚开始不久，他们还有着很长的时间探寻彼此的灵魂。
　　“今天早上醒来还累吗？”奚池的笑意很柔和，侧着头，安静看着许青时问。
　　许青时凉凉睨了一眼奚池，淡淡道：“你说呢？”
　　奚池又问：“你的假期是到哪一天结束？”
　　许青时想到今天已经是他休假的第四天，回答说：“今天是最后一天，明天就要恢复正常作息了。”
　　“我们待会儿再睡一觉，下午一起出门一趟可以吗？”
　　“去哪儿？”
　　奚池笑着说：“去取我们的结婚照。”
　　【作者有话说】
　　给看过很久的宝提醒一下，这个结婚照是33章刘叔给他们拍的胶卷相片哦

◇ 第84章 83 天光
　　许青时原以为长达十几小时的睡眠下来，自己大概是没办法再睡着了，但他的精神和身体又确实还处在极为疲倦的状态中，躺在床里不知不觉就睡着了，一觉醒来已经是下午两点。
　　明明几天的时间下来，奚池理应是最累的那个，许青时却几乎没见到他有过困倦疲乏的时候。
　　他从床里醒来时，奚池正盘腿坐在他身旁，将电脑放在腿上敲敲打打，鼻子上架着一副平光眼镜。
　　卧室的窗子打开了小半边，中午时分慵懒的阳光照下来，微风将窗帘吹起来了一点儿，许青时感受到清凉的风，侧转头，看见奚池被风拂动的额发，第一次感觉时间原来可以过得这么平静，这么慢。
　　奚池原本处在极为专注的状态中，但只要是感受到许青时的目光，他的注意力就立马拉了回来，低下头，和许青时安静的目光对上了。
　　奚池笑了笑，摘了眼镜，俯下身对准许青时的嘴唇亲了一口，然后探着身子从床头柜拿了他的眼镜，替许青时戴上了。
　　许青时身子睡软了半边，还没从睡眠的状态中完全缓过来。
　　他和奚池安静接了几秒钟的吻，感受到对方的动作好像有更深一步的趋势，直接抵着alpha的肩膀将他推开了，趿着拖鞋走进淋浴间，看到洗漱台上被提前挤好了的牙膏——
　　奚池不知道什么时候已经将他的牙刷杯子拿了下来，现在正和自己的杯子紧紧挨在一起。在一点儿一点儿入侵许青时生活空间的同时，奚池还不忘帮他将牙膏挤好了，以确认自己在许青时这儿的男友地位。
　　许青时安静看了几秒，往杯子里接了水开始刷牙。
　　他抬起头，看见镜子里的自己，锁骨和脖子上全都是或青或紫的痕迹，原本贴着阻隔贴的位置更是吓人，两个深色的咬痕极其显眼，是奚池在易感期最为失控的两秒里做出的成果。
　　明明知道许青时没有完整的腺体，无法被标记，alpha的本能却还是让他不受控地咬上了许青时的后颈，锋利的犬牙刺穿了阻隔贴，在许青时脖颈上留下了两个如同烙印一般的痕迹。
　　许青时看着镜子里不成样子的自己，吐了口中的泡沫，忽然有点儿忧心以自己现在的样子，待会儿要怎么出门。
　　今天的最高温快到二十度，显然还不是戴围巾的时候，许青时挑挑拣拣，从衣柜里翻出来一件半高领的毛衣，勉强能将锁骨和脖子上的吻痕和咬痕遮住。
　　一个普普通通的小区里，地下停车场里竟然停了辆揽胜，一辆车的价格接近于房价的三倍，和它邻近的两辆车都紧紧挨着白线，尽量和这位不好惹的车主保持着一点儿距离。
　　这辆车从小区门口开到春和路巷口，刘叔买完一包烟从便利店走出来，看到巷口的车，将烟点燃了，蹲在玻璃门前面，心里想的是这种档次的车开到老巷子里面，必然是有着特殊的理由，他不妨再到这儿蹲一会儿，说不定能看到什么豪门恩怨的戏码。
　　是认领落寞的私生子，还是穷巷里面抓小三？每天热衷于追八点档狗血剧的刘叔在脑海里排演出了几个最精彩的剧本，看到揽胜的车门打开了，正想看看主角是谁，奚池就从车里走了下来，目光径直落到了他身上。
　　刘叔：“……”
　　主角竟是他自己？
　　刘叔以前只知道奚池是有钱人家的小孩，具体是到什么样的程度，他并不完全清楚。
　　但今天这一趟下来，刘叔算是彻底明白了。他知道奚池是来取上次在店里拍的照片，心里其实是有点儿疑惑的，毕竟他洗出来的就是几张完全不值什么钱，没有任何拍摄技术可言的胶卷，甚至都还是黑白的。
　　上一次拍完，奚池说要他多洗几张，过一段时间过来取，刘叔还以为他只是随口一说，没想到时隔几个月奚池竟然真的特意来取了，身边还跟着上次和他一起在店里躲雨的小伙子。
　　这个文质彬彬的成熟男人从哪儿看都不像是奚池的朋友，两人之间的相处却好到近乎有点儿密切了。刘叔心里总觉得有哪儿不对劲，但又说不出来具体的是什么。
　　直到他爬到阁楼拿出几个月前洗好的胶卷，从老柜子的底层翻出来一个泛黄发旧的相册，直起身来，目光转向许青时那边，无意间瞥见他毛衣领子下露出的小半个咬痕，心中瞬间想明白了这是怎么一回事。
　　在刘叔将相册摊开，翻开最后一页的时候，奚池的目光就立即定格在了他和许青时的胶卷相片上面。
　　阁楼里的灰尘有点儿大，暖黄色的阳光从透明的天窗里照下来，将飞舞在空中的灰尘照得像是闪耀的金粉。
　　陈旧的木柜子上，他和许青时的照片被刘叔从相册里抽了出来。
　　相片里，他和许青时穿着并不符合自身年纪的皮夹克，肩膀紧挨在一起，脸上都带着浅淡的笑意，背景是一块深色的布，原来是红色的。整体看起来就像是年轻的小情侣到民政局登记时拍下的证件照，快门按下的那一刻，脸上的笑容青涩又带有欣喜。
　　许青时垂着眼，头和奚池挨在一起，看着桌面上的照片，连自己都没有想到他当时竟然是一个这样的神情，明明和奚池并不是很亲近的关系，两个人拍照时的氛围却是意外的融洽。
　　刘叔捏着相片的一角，轻咳了一声，许青时和奚池凑在一起的头就散开了，将下意识做出的亲密举动分离开。
　　“胶卷是很容易刮花的，要不要我给你们找个小册子放照片？”刘叔瞥了一眼许青时和奚池，表情里带了点儿看破不说破的意味深长。
　　奚池脸上带了点儿笑，“可以啊。”
　　刘叔的目光又转向了许青时。
　　“……”
　　许青时被直白注视了几秒才明白刘叔是让自己作答，同样回答了一句“可以”。
　　许青时原本没明白就只是一个装相片的小册子，刘叔为什么要用这样微妙的目光看自己，直到他看见刘叔从抽屉里拿出了一个正红色的皮质小相册，单页的，小小的正好够装两张胶卷，许青时才明白刘叔刚刚的眼神到底是什么意思。
　　他不知道自己是哪里露出了马脚，以为是奚池主动说的，从裁缝店的石阶走下来时，将目光瞥向了奚池问：“你跟刘叔说了我们的关系吗？”
　　奚池还在拿着他们的照片看，听见许青时的问题，转头回答说：“没有啊，为什么会这么问？”
　　许青时问：“那他为什么会知道我们的关系？还拿这样的相册给我们装照片。”
　　“不知道。”奚池认真想了想，猜测道：“可能是看我们般配，忍不住想撮合我们吧。”
　　许青时：“……”
　　下午四点的时候，日光逐渐变得懒散，斜斜照在小巷的青石板上，将人和物的影子都拉得很长。
　　走到巷口的停车位置，奚池将车门拉开了，许青时坐进副驾驶，等车拐过弯往前面开了很长一段距离，他才发现这好像不是回家的路。
　　许青时已经快要习惯了奚池的随心所欲，他往外面的街道看了一眼，总觉得这个路线有点儿熟悉，于是转过头问奚池：“我们要去哪儿？”
　　“你不是已经知道了吗？”这一趟路程并不长，奚池说完将车驶入一条林荫路，靠边将车停下了。
　　许青时看见不远处熟悉又陌生的铁栅栏，七年前它还是刚刷完一遍油漆的崭新，到如今已经是有点儿斑驳的陈旧了。
　　今天是周日，景明中学的校门紧锁着，学校里没什么人，奚池将车窗打开了，许青时隐隐能听见从保安室里传来的音乐声，里面大概是周末时期在学校里值班的安保人员。
　　许青时不明白奚池为什么要将车开到这儿，但许青时觉得他这样做必然是有着自己的理由，于是和奚池一起推开车门从车上下来了。
　　结果奚池不仅没有合理的安排，反而带着许青时进入了校门口的柏树林，在一处墙根下停了脚步，然后抬起头对着眼前的高墙打量了几秒。
　　许青时环顾四周，总觉得附近有点儿熟悉，过了几秒想起来，这是七年前自己将奚池拉进来的那片墙沿，他们在这儿进行了一次极为私密的谈话，之后就再没有在学校有过多出一眼的交流。
　　如今都已经七年过去了，那晚上的记忆变得相当遥远，许青时没想到奚池竟然还清晰记得这一处地点，并在多年后的今天带着自己故地重游。
　　奚池沿着墙往前面走了两步，终于找到了一处高度稍矮一点儿的，墙根下还倒了一棵大树，只要踩着这棵倒下来的树，大概就能更轻松地从围墙翻进去。
　　许青时人生中还是第一次做这样疯狂的事，他其实不明白自己为什么非要在这时候进入学校，但奚池看着他的眼睛都好像在闪光，想要和自己一起做这些新鲜事的心情看起来很迫切。
　　许青时想起来自己从明天开始就要恢复工作了，接下来大概就没什么时间再陪奚池，既然今天已经是放纵的最后一天，于是就决定了要对奚池更加溺爱一点儿。
　　奚池踩着枯树很轻易翻上了墙，跨坐在墙沿上，扯着许青时的手将他拉了上来，又带着他一起跳了下去。
　　这时候已经接近于下午五点，东柏的秋天比春夏要更和煦了一些，最近没有下太多雨，天气难得是彻日的晴朗。
　　处于一天的黄昏时分，太阳向着地平线慢慢落下，颜色变得更深，轮廓变得更模糊，远远看像是浸在了水里。
　　浓郁而模糊的光影将学校笼罩了，像是将人类建筑浸入了一片柑橘调的橘子海中。
　　许青时已经有太久时间没有来过这儿，对学校的记忆变得相当模糊，从围墙上翻下来的时候开始，他和奚池的手就一直牵在一起，相连在一起的影子在地面上拖得很长很长。
　　随着脚步的深入，许青时慢慢找回来一点儿过去的记忆，像是碎片一般拼出一个又一个完成的场景，直到站在一扇墨绿色的小木门前，许青时一瞬间记起，这是他和奚池一起躲雨的那个杂物间。
　　许青时忽然想起来，在几个月前，他问及奚池对自己的第一印象，奚池回答说是“潮湿”，许青时那时候没能明白，奚池向他讲述过往的时候同样没能在第一时间想起来，但如今是一个阳光和煦的傍晚，许青时反而想起来了那天自己的样子，以及奚池在抬眼望向他时的第一个眼神。
　　许青时心中泛出一阵极为复杂的情感，说不清是什么，软软的，像是酸涩，又带着点儿回忆入驻心脏的酥麻感。
　　杂物间的木门锁上了，奚池松开许青时的手，从窗户翻了进去，从里面将门拉开了。
　　杂物间里似乎已经有很久没有来过人了，各种凌乱的器物摆放在一起，落满了经年的灰尘，许青时跟着奚池走进杂物间，看到奚池径直走到了铁架床角落，将一张凳子和一个纸箱移开了。
　　阳光落在奚池的半边侧脸，将他的睫毛渡上了一层浅金色的光泽。
　　许青时看着奚池将角落的一块地砖移开了，露出内部一个狭小的空间，里面放着一个不大不小的玻璃罐，装着许多折起来的小纸条。
　　许青时没想到杂物间里竟然还藏着这样一个隐秘的小空间，看着奚池将玻璃罐拿出来，眼睛微微睁大了一点儿。
　　许青时心中隐隐感觉到了什么，呼吸慢了下来，放轻了声音问：“这里面装着的是什么？”
　　奚池半蹲着，一只膝盖跪在地上，将玻璃罐底部的纸条拿了出来。
　　许青时从他手心里拿起来那张泛黄发旧的纸条，展开，看到圆珠笔的痕迹已经褪了色，只剩下少年人热忱的心事。
　　9.27 台风
　　今天是台风天，我又梦见了他，相同的天气里，他的眼睛是像湖水一样潮湿的深棕色。我不在他身边的时间里，会有什么人在注视着他的眼睛呢？
　　许青时看完这张纸条，心中的情绪像是潮水一般漫了出来，还未来得及处理好心中满溢出来的细流，奚池接着将下一张纸条从玻璃罐里拿了出来，摊开在手心里，展示在许青时眼前。
　　许青时的指尖轻颤了一下，还是将下一张纸条展开了。
　　跟上一张泛黄发旧的纸条不同，这一张明显要更新了一点儿，字迹更为隽秀成熟，虽然没有写年份，只写了日期，但许青时仅是在看清楚这些文字的一瞬间，就知道了它是书写的哪一天哪个时刻。
　　3.7 中雨
　　我今天见到他了，窗外下着淅沥的小雨，玻璃窗上蒙着雾气，在我站在窗口的第四十二秒，站在门口的第十七秒，他的眼睛向我望了过来。
　　好漂亮，我快要溺死在他的眼睛里。
　　玻璃罐里的纸条依次被奚池摊开在手心，许青时一张一张展开，每一张纸条的字迹和痕迹都不尽相同，书写于岁月的不同时刻。
　　展开到最后一张，纸张上还带着一点儿木质的香气，连折痕摸起来都是硬挺的，许青时心中早已有所预感，将纸条打开，看见墨水在纸张上沁出来的一小团墨迹——这是全新的书写痕迹。
　　10.4 晴
　　天空盛放着花火，许青时的眼睛被潮水染成了深蓝色。他现在就睡在我身边，呼吸很轻浅，我们终于在一起了。
　　许青时的指尖仿佛被烫到一般蜷了下，他的心中已经有了答案，在和奚池的眼睛对视上的一瞬间，却还是没忍住问：“都是什么时候有这些的？”
　　“很早了，从七年前的秋天开始。”
　　奚池将最后一张纸条放回了玻璃罐中，仍维持着单膝下跪的姿势，抬眼对许青时说：“这些年里，我有时候会回来将新写的纸条放进玻璃罐里，本来以为玻璃罐迟早有一天会被填满，但现在看来应该不会了，因为我们在一起了。”
　　杂物间的门敞开着，傍晚的微风穿过了校外的柏树林，将许青时衬衫衣角吹起来，扬起天蓝色的一角，如同蔚蓝天空的剪影。
　　许青时的心脏麻成一片，不明白奚池为什么还维持着相同的姿势跪在地上，直到奚池的手伸进玻璃罐的最底端，拿出了一枚铂金戒指。
　　仿佛有烟花在脑海里一瞬间炸开了，许青时愣在原地，垂眼看着单膝下跪的奚池，一时之间没能反应过来，不知道要做出怎样的回应。
　　铂金戒指不仅是铂金戒指，奚池从衣服口袋里拿出了一根链条，将戒指串起来，铂金的戒指在此刻就变成了一条项链。
　　“我知道我们在一起还没有太久，这枚戒指不是给你的压力，我只是想在今天把它送给你，所以往上面穿了一根链子，你只要将它当成一根普通的项链就好……”
　　仿佛完成了一个庄重的仪式，奚池从单膝下跪的姿势站起身，将项链的卡扣解开，向着许青时靠近了，想要将它戴到许青时的脖子上。
　　在奚池向着许青时靠近的时候，铂金戒指的内圈在夕阳下闪过一抹金色的光辉，许青时瞥见戒指内圈镶嵌的两枚宝石，一枚是琥珀一般的金色，像是自己的眼睛，另一枚是极为纯粹的蓝宝石。
　　许青时的目光从戒指上收回了，眼神从懵懂变为坚定。在奚池的气息向他靠近的这一刻，许青时的身体往后仰了仰，避开了奚池的手。
　　奚池的动作顿了顿，将手臂收回来了，眼睛垂下来，唇角扬起一抹着温和的笑，“没关系，你现在要是还不想接受，我可以替你保管着，等你愿意收的那一天，我再……”
　　“谁说我不要了？”许青时眨了下眼，将奚池的手臂抬了起来，让项链悬在半空中，然后将戒指从项链中取了出来，在奚池的目光下套入了无名指中，不大不小的尺寸，刚刚好。
　　像是从未预见到现在的这种可能性，奚池的目光愣住了，傻傻注视着许青时将戒指套入无名指的动作。
　　“只要你给我的爱很多，我就不会害怕。”
　　许青时的语气很坚定，抬起头，目光和奚池的对上了，眼睛被浅金的夕阳照着，呈现出琥珀一般的色泽，里面盛满了晶亮的笑意，“奚池，我们要一起走向未来的天光里。”
　　天边的最后一抹云霞将要散尽，黑夜将要到来，好在戒指内圈的宝石还在闪着熠熠的光，那是许青时和奚池的瞳仁，是爱人和爱人紧紧依偎在一起的热烈跳动着的心脏。
　　明天的第一抹天光亮起时，将是奚池陪伴在许青时身边。
　　【作者有话说】
　　不好意思，这一章太长，今晚传得有点儿晚，在此感谢一下连载期间大家对这本文的支持，这是正文的最后一章了，正篇的故事就此告一段落啦！
　　休息两天后，大概还会有几章番外，喜欢的宝宝可以蹲一下       
　　如果喜欢我的文字，欢迎大家点进我的作者主页，给我的下一本文《燥热黄昏》点个收藏，拜托啦，因为这对我来说真的很重要！
　　谢谢大家喜欢小池和许老师的故事，谢谢大家愿意包容总是爱迟到的我，我们番外再见，下一本再见啦！
　　^ ＞  ＜ ^

